HSK4 bài 1 课文1	孙月和王静聊王静的男朋友	sūn yuè hé wáng jìng liáo wáng jìng de nán péng you
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 1	孙月：听说你男朋友李进跟你是一个学校的，是你同学吗？	sūn yuè tīng shuō nǐ nán péng you lǐ jìn gēn nǐ shì yī gè xué xiào de shì nǐ tóng xué ma
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 2	王静：是的，他学的是新闻，我学的是法律，我和他不是一个班。	wáng jìng shì de tā xué de shì xīn wén wǒ xué de shì fǎ lǜ wǒ hé tā bù shì yī gè bān
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 3	孙月：那你们俩是怎么认识的？	sūn yuè nà nǐ men liǎ shì zěn me rèn shi de
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 4	王静：我们是在一次足球比赛中认识的。我们班跟他们班比赛，他一个人踢进两个球，我对他印象很深，后来就慢慢熟悉了。	wáng jìng wǒ men shì zài yī cì zú qiú bǐ sài zhōng rèn shi de wǒ men bān gēn tā men bān bǐ sài tā yī gè rén tī jìn liǎng gè qiú wǒ duì tā yìn xiàng hěn shēn hòu lái jiù màn màn shú xī le
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 5	孙月：你为什么喜欢他？	sūn yuè nǐ wèi shén me xǐ huan tā
HSK4 bài 1 课文1 đoạn 6	王静：他不仅足球踢得好，性格也不错。	wáng jìng tā bù jǐn zú qiú tī de hǎo xìng gé yě bù cuò
HSK4 bài 1 课文2	王静跟李老师聊她要结婚的事情	wáng jìng gēn lǐ lǎo shī liáo tā yào jié hūn de shì qing
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 1	王静：李老师，我下个月5号就要结婚了。	wáng jìng lǐ lǎo shī wǒ xià gè yuè hào jiù yào jié hūn le
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 2	李老师：你是在开玩笑吧？你们不是才认识一个月？	lǐ lǎo shī nǐ shì zài kāi wán xiào ba nǐ men bù shì cái rèn shi yī gè yuè
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 3	王静：虽然我们认识的时间不长，但我从来没这么快乐过。	wáng jìng suī rán wǒ men rèn shi de shí jiān bù cháng dàn wǒ cóng lái méi zhè me kuài lè guò
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 4	李老师：两个人在一起，最好能有共同的兴趣和爱好。	lǐ lǎo shī liǎng gè rén zài yī qǐ zuì hǎo néng yǒu gòng tóng de xìng qù hé ài hào
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 5	王静：我们有很多共同的爱好，经常一起打球、唱歌、做菜。	wáng jìng wǒ men yǒu hěn duō gòng tóng de ài hào jīng cháng yī qǐ dǎ qiú chàng gē zuò cài
HSK4 bài 1 课文2 đoạn 6	李老师：看来你真的找到适合你的人了。祝你们幸福！	lǐ lǎo shī kàn lái nǐ zhēn de zhǎo dào shì hé nǐ de rén le zhù nǐ men xìng fú
HSK4 bài 1 课文3	高老师和李老师聊结婚后的生活	gāo lǎo shī hé lǐ lǎo shī liáo jié hūn hòu de shēng huó
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 1	高老师：听说您跟妻子结婚快二十年了？	gāo lǎo shī tīng shuō nín gēn qī zi jié hūn kuài èr shí nián le
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 2	李老师：到6月9号，我们就结婚二十年了。这么多年，我们的生活一直挺幸福的。	lǐ lǎo shī dào yuè hào wǒ men jiù jié hūn èr shí nián le zhè me duō nián wǒ men de shēng huó yī zhí tǐng xìng fú de
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 3	高老师：我和丈夫刚结婚的时候，每天都觉得很新鲜，在一起有说不完的话。但是现在……	gāo lǎo shī wǒ hé zhàng fu gāng jié hūn de shí hou měi tiān dōu jué de hěn xīn xiān zài yī qǐ yǒu shuō bù wán de huà dàn shì xiàn zài
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 4	李老师：两个人共同生活，只有浪漫和新鲜感是不够的。	lǐ lǎo shī liǎng gè rén gòng tóng shēng huó zhǐ yǒu làng màn hé xīn xiān gǎn shì bù gòu de
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 5	高老师：您说得对！我现在每天看到的都是他的缺点。	gāo lǎo shī nín shuō de duì wǒ xiàn zài měi tiān kàn dào de dōu shì tā de quē diǎn
HSK4 bài 1 课文3 đoạn 6	李老师：两个人在一起时间长了，就会有很多问题。只有接受了他的缺点，你们才能更好地一起生活。	lǐ lǎo shī liǎng gè rén zài yī qǐ shí jiān cháng le jiù huì yǒu hěn duō wèn tí zhǐ yǒu jiē shòu le tā de quē diǎn nǐ men cái néng gèng hǎo de yī qǐ shēng huó
HSK4 bài 1 课文4 đoạn 1	很多女孩子羡慕浪漫的爱情。那什么是浪漫呢？年轻人说：浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星；中年人说：浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯；老年人说：浪漫其实就像歌中唱的那样，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”其实，让我们感动的，就是生活中简单的爱情。有时候，简单就是最大的幸福。	hěn duō nǚ hái zi xiàn mù làng màn de ài qíng nà shén me shì làng màn ne nián qīng rén shuō làng màn shì tā xiǎng yào yuè liang shí nǐ bù huì gěi tā xīng xīng zhōng nián rén shuō làng màn shì jí shǐ wǎn shang jiā bān dào líng diǎn dào jiā shí zì jǐ jiā lǐ yě hái liàng zhe dēng lǎo nián rén shuō làng màn qí shí jiù xiàng gē zhōng chàng de nà yàng wǒ néng xiǎng dào zuì làng màn de shì jiù shì hé nǐ yī qǐ màn màn biàn lǎo qí shí ràng wǒ men gǎn dòng de jiù shì shēng huó zhōng jiǎn dān de ài qíng yǒu shí hou jiǎn dān jiù shì zuì dà de xìng fú
HSK4 bài 1 课文5 đoạn 1	说到结婚，人们就会很自然地想起爱情。爱情是结婚的重要原因，但两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。	shuō dào jié hūn rén men jiù huì hěn zì rán de xiǎng qǐ ài qíng ài qíng shì jié hūn de zhòng yào yuán yīn dàn liǎng gè rén gòng tóng shēng huó bù jǐn xū yào làng màn de ài qíng gèng xū yào xìng gé shàng hù xiāng xī yǐn
HSK4 bài 1 课文5 đoạn 2	我丈夫是个很幽默的人。即使是很普通的事情，从他嘴里说出来也会变得很有意思。在我难过的时候，他总是有办法让我高兴起来。而且他的脾气也不错，结婚快十年了，我们俩几乎没因为什么事红过脸，很多人都特别羡慕我们。	wǒ zhàng fu shì gè hěn yōu mò de rén jí shǐ shì hěn pǔ tōng de shì qing cóng tā zuǐ lǐ shuō chū lái yě huì biàn de hěn yǒu yì si zài wǒ nán guò de shí hou tā zǒng shì yǒu bàn fǎ ràng wǒ gāo xìng qǐ lai ér qiě tā de pí qi yě bù cuò jié hūn kuài shí nián le wǒ men liǎ jī hū méi yīn wèi shén me shì hóng guò liǎn hěn duō rén dōu tè bié xiàn mù wǒ men
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 1	王静跟李进是怎么认识的？	wáng jìng gēn lǐ jìn shì zěn me rèn shi de
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	他们是在一次足球比赛中认识的。王静的班跟李进的班比赛，李进一个人踢进两个球，王静对他印象很深。	tā men shì zài yī cì zú qiú bǐ sài zhōng rèn shi de wáng jìng de bān gēn lǐ jìn de bān bǐ sài lǐ jìn yī gè rén tī jìn liǎng gè qiú wáng jìng duì tā yìn xiàng hěn shēn
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 2	王静为什么喜欢李进？	wáng jìng wèi shén me xǐ huan lǐ jìn
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	因为李进不仅足球踢得好，性格也不错。	yīn wèi lǐ jìn bù jǐn zú qiú tī de hǎo xìng gé yě bù cuò
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 3	王静什么时候结婚？她跟李进认识多长时间了？	wáng jìng shén me shí hou jié hūn tā gēn lǐ jìn rèn shi duō cháng shí jiān le
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	王静下个月5号结婚。她跟李进才认识一个月。	wáng jìng xià gè yuè hào jié hūn tā gēn lǐ jìn cái rèn shi yī gè yuè
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 4	王静和李进有哪些共同的爱好？	wáng jìng hé lǐ jìn yǒu nǎ xiē gòng tóng de ài hào
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	他们经常一起打球、唱歌、做菜。	tā men jīng cháng yī qǐ dǎ qiú chàng gē zuò cài
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 5	李老师和爱人的关系怎么样？高老师呢？	lǐ lǎo shī hé ài rén de guān xi zěn me yàng gāo lǎo shī ne
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	李老师和爱人结婚快二十年了，生活一直挺幸福的。高老师现在每天看到的都是丈夫的缺点。	lǐ lǎo shī hé ài rén jié hūn kuài èr shí nián le shēng huó yī zhí tǐng xìng fú de gāo lǎo shī xiàn zài měi tiān kàn dào de dōu shì zhàng fu de quē diǎn
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 6	丈夫和妻子两个人怎样才能很好地生活在一起？	zhàng fu hé qī zi liǎng gè rén zěn yàng cái néng hěn hǎo de shēng huó zài yī qǐ
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	只有浪漫和新鲜感是不够的，只有接受了对方的缺点，才能更好地一起生活。	zhǐ yǒu làng màn hé xīn xiān gǎn shì bù gòu de zhǐ yǒu jiē shòu le duì fāng de quē diǎn cái néng gèng hǎo de yī qǐ shēng huó
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 7	关于浪漫，年轻人、中年人、老年人有什么不同的看法？	guān yú làng màn nián qīng rén zhōng nián rén lǎo nián rén yǒu shén me bù tóng de kàn fǎ
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	年轻人说，浪漫是她想要月亮时，你不会给她星星；中年人说，浪漫是即使晚上加班到零点，到家时家里也还亮着灯；老年人说，浪漫是和你一起慢慢变老。	nián qīng rén shuō làng màn shì tā xiǎng yào yuè liang shí nǐ bù huì gěi tā xīng xīng zhōng nián rén shuō làng màn shì jí shǐ wǎn shang jiā bān dào líng diǎn dào jiā shí jiā lǐ yě hái liàng zhe dēng lǎo nián rén shuō làng màn shì hé nǐ yī qǐ màn màn biàn lǎo
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 8	什么样的爱情让人感动？	shén me yàng de ài qíng ràng rén gǎn dòng
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	生活中简单的爱情让人感动。	shēng huó zhōng jiǎn dān de ài qíng ràng rén gǎn dòng
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 9	爱情跟结婚是什么关系？	ài qíng gēn jié hūn shì shén me guān xi
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	爱情是结婚的重要原因，但两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。	ài qíng shì jié hūn de zhòng yào yuán yīn dàn liǎng gè rén gòng tóng shēng huó bù jǐn xū yào làng màn de ài qíng gèng xū yào xìng gé shàng hù xiāng xī yǐn
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 10	“我”的丈夫是个什么样的人？	wǒ de zhàng fu shì gè shén me yàng de rén
HSK4 bài 1 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	他是个很幽默的人，总是有办法让“我”高兴起来，而且脾气也不错。	tā shì gè hěn yōu mò de rén zǒng shì yǒu bàn fǎ ràng wǒ gāo xìng qǐ lai ér qiě pí qi yě bù cuò
HSK4 bài 1 练习 1 câu 1	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 1 练习 1 câu 1	我叫王静，我的男朋友叫李进。……	wǒ jiào wáng jìng wǒ de nán péng you jiào lǐ jìn
HSK4 bài 1 练习 1 câu 1 đáp án	我叫王静，我的男朋友叫李进。他跟我是一个学校的，他学的是新闻，我学的是法律，我们不是一个班。我们是在一次足球比赛中认识的，他一个人踢进两个球，我对他印象很深，后来就慢慢熟悉了。他不仅足球踢得好，性格也不错。	wǒ jiào wáng jìng wǒ de nán péng you jiào lǐ jìn tā gēn wǒ shì yī gè xué xiào de tā xué de shì xīn wén wǒ xué de shì fǎ lǜ wǒ men bù shì yī gè bān wǒ men shì zài yī cì zú qiú bǐ sài zhōng rèn shi de tā yī gè rén tī jìn liǎng gè qiú wǒ duì tā yìn xiàng hěn shēn hòu lái jiù màn màn shú xī le tā bù jǐn zú qiú tī de hǎo xìng gé yě bù cuò
HSK4 bài 1 练习 1 câu 2	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 1 练习 1 câu 2	我下个月5号就要结婚了，……	wǒ xià gè yuè hào jiù yào jié hūn le
HSK4 bài 1 练习 1 câu 2 đáp án	我下个月5号就要结婚了，李老师以为我在开玩笑，因为我们才认识一个月。虽然我们认识的时间不长，但我从来没这么快乐过。我们有很多共同的爱好，经常一起打球、唱歌、做菜。李老师说我真的找到了适合我的人，祝我们幸福。	wǒ xià gè yuè hào jiù yào jié hūn le lǐ lǎo shī yǐ wéi wǒ zài kāi wán xiào yīn wèi wǒ men cái rèn shi yī gè yuè suī rán wǒ men rèn shi de shí jiān bù cháng dàn wǒ cóng lái méi zhè me kuài lè guò wǒ men yǒu hěn duō gòng tóng de ài hào jīng cháng yī qǐ dǎ qiú chàng gē zuò cài lǐ lǎo shī shuō wǒ zhēn de zhǎo dào le shì hé wǒ de rén zhù wǒ men xìng fú
HSK4 bài 1 练习 1 câu 3	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 1 练习 1 câu 3	我和丈夫刚结婚的时候，……	wǒ hé zhàng fu gāng jié hūn de shí hou
HSK4 bài 1 练习 1 câu 3 đáp án	我和丈夫刚结婚的时候，每天都觉得很新鲜，在一起有说不完的话。但是现在，我每天看到的都是他的缺点。李老师告诉我，两个人共同生活，只有浪漫和新鲜感是不够的，只有接受了他的缺点，我们才能更好地一起生活。	wǒ hé zhàng fu gāng jié hūn de shí hou měi tiān dōu jué de hěn xīn xiān zài yī qǐ yǒu shuō bù wán de huà dàn shì xiàn zài wǒ měi tiān kàn dào de dōu shì tā de quē diǎn lǐ lǎo shī gào su wǒ liǎng gè rén gòng tóng shēng huó zhǐ yǒu làng màn hé xīn xiān gǎn shì bù gòu de zhǐ yǒu jiē shòu le tā de quē diǎn wǒ men cái néng gèng hǎo de yī qǐ shēng huó
HSK4 bài 1 练习 2 từ gợi ý	印象	yìn xiàng
HSK4 bài 1 练习 2 từ gợi ý	接受	jiē shòu
HSK4 bài 1 练习 2 từ gợi ý	熟悉	shú xī
HSK4 bài 1 练习 2 từ gợi ý	共同	gòng tóng
HSK4 bài 1 练习 2 từ gợi ý	吸引	xī yǐn
HSK4 bài 1 练习 2 câu 1	他们两个人＿努力，终于完成了工作。	tā men liǎng gè rén nǔ lì zhōng yú wán chéng le gōng zuò
HSK4 bài 1 练习 2 câu 1 đáp án	他们两个人共同努力，终于完成了工作。	tā men liǎng gè rén gòng tóng nǔ lì zhōng yú wán chéng le gōng zuò
HSK4 bài 1 练习 2 câu 2	那个地方特别漂亮，每年都会＿很多国内外的游客。	nà ge dì fang tè bié piào liang měi nián dōu huì hěn duō guó nèi wài de yóu kè
HSK4 bài 1 练习 2 câu 2 đáp án	那个地方特别漂亮，每年都会吸引很多国内外的游客。	nà ge dì fang tè bié piào liang měi nián dōu huì xī yǐn hěn duō guó nèi wài de yóu kè
HSK4 bài 1 练习 2 câu 3	在我的＿中，他一直是个很幽默的人。	zài wǒ de zhōng tā yī zhí shì gè hěn yōu mò de rén
HSK4 bài 1 练习 2 câu 3 đáp án	在我的印象中，他一直是个很幽默的人。	zài wǒ de yìn xiàng zhōng tā yī zhí shì gè hěn yōu mò de rén
HSK4 bài 1 练习 2 câu 4	我是一个南方人，很难＿每天吃面条。	wǒ shì yī gè nán fāng rén hěn nán měi tiān chī miàn tiáo
HSK4 bài 1 练习 2 câu 4 đáp án	我是一个南方人，很难接受每天吃面条。	wǒ shì yī gè nán fāng rén hěn nán jiē shòu měi tiān chī miàn tiáo
HSK4 bài 1 练习 2 câu 5	这个事你最好先问一下李老师，这方面他比我＿。	zhè ge shì nǐ zuì hǎo xiān wèn yī xià lǐ lǎo shī zhè fāng miàn tā bǐ wǒ
HSK4 bài 1 练习 2 câu 5 đáp án	这个事你最好先问一下李老师，这方面他比我熟悉。	zhè ge shì nǐ zuì hǎo xiān wèn yī xià lǐ lǎo shī zhè fāng miàn tā bǐ wǒ shú xī
HSK4 bài 1 练习 3 từ gợi ý	脾气	pí qi
HSK4 bài 1 练习 3 từ gợi ý	从来	cóng lái
HSK4 bài 1 练习 3 từ gợi ý	感动	gǎn dòng
HSK4 bài 1 练习 3 từ gợi ý	羡慕	xiàn mù
HSK4 bài 1 练习 3 từ gợi ý	开玩笑	kāi wán xiào
HSK4 bài 1 练习 3 câu 1	A：下个星期的游泳比赛你参加吗？	xià gè xīng qī de yóu yǒng bǐ sài nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 1 练习 3 câu 1	B：你别跟我＿了，我没学过游泳，怎么参加比赛啊？	nǐ bié gēn wǒ le wǒ méi xué guò yóu yǒng zěn me cān jiā bǐ sài a
HSK4 bài 1 练习 3 câu 1 đáp án	A：下个星期的游泳比赛你参加吗？	xià gè xīng qī de yóu yǒng bǐ sài nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 1 练习 3 câu 1 đáp án	B：你别跟我开玩笑了，我没学过游泳，怎么参加比赛啊？	nǐ bié gēn wǒ kāi wán xiào le wǒ méi xué guò yóu yǒng zěn me cān jiā bǐ sài a
HSK4 bài 1 练习 3 câu 2	A：小李这个人怎么样？	xiǎo lǐ zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 1 练习 3 câu 2	B：他虽然＿很大，但工作很认真。	tā suī rán hěn dà dàn gōng zuò hěn rèn zhēn
HSK4 bài 1 练习 3 câu 2 đáp án	A：小李这个人怎么样？	xiǎo lǐ zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 1 练习 3 câu 2 đáp án	B：他虽然脾气很大，但工作很认真。	tā suī rán pí qi hěn dà dàn gōng zuò hěn rèn zhēn
HSK4 bài 1 练习 3 câu 3	A：真＿你，找了个那么漂亮的女朋友！	zhēn nǐ zhǎo le gè nà me piào liang de nǚ péng you
HSK4 bài 1 练习 3 câu 3	B：她不仅长得漂亮，也很聪明。	tā bù jǐn zhǎng de piào liang yě hěn cōng ming
HSK4 bài 1 练习 3 câu 3 đáp án	A：真羡慕你，找了个那么漂亮的女朋友！	zhēn xiàn mù nǐ zhǎo le gè nà me piào liang de nǚ péng you
HSK4 bài 1 练习 3 câu 3 đáp án	B：她不仅长得漂亮，也很聪明。	tā bù jǐn zhǎng de piào liang yě hěn cōng ming
HSK4 bài 1 练习 3 câu 4	A：都这么晚了，他怎么还没到？	dōu zhè me wǎn le tā zěn me hái méi dào
HSK4 bài 1 练习 3 câu 4	B：他以前＿不迟到，今天是怎么了？	tā yǐ qián bù chí dào jīn tiān shì zěn me le
HSK4 bài 1 练习 3 câu 4 đáp án	A：都这么晚了，他怎么还没到？	dōu zhè me wǎn le tā zěn me hái méi dào
HSK4 bài 1 练习 3 câu 4 đáp án	B：他以前从来不迟到，今天是怎么了？	tā yǐ qián cóng lái bù chí dào jīn tiān shì zěn me le
HSK4 bài 1 练习 3 câu 5	A：这个电影讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别＿。	zhè ge diàn yǐng jiǎng le yī gè ài qíng gù shi hěn làng màn ràng rén tè bié
HSK4 bài 1 练习 3 câu 5	B：你们女孩子就是喜欢看这种电影。	nǐ men nǚ hái zi jiù shì xǐ huan kàn zhè zhǒng diàn yǐng
HSK4 bài 1 练习 3 câu 5 đáp án	A：这个电影讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别感动。	zhè ge diàn yǐng jiǎng le yī gè ài qíng gù shi hěn làng màn ràng rén tè bié gǎn dòng
HSK4 bài 1 练习 3 câu 5 đáp án	B：你们女孩子就是喜欢看这种电影。	nǐ men nǚ hái zi jiù shì xǐ huan kàn zhè zhǒng diàn yǐng
HSK4 bài 1 扩展 ví dụ 1	他的话让我感到事情有点儿不对。	tā de huà ràng wǒ gǎn dào shì qing yǒu diǎn r bù duì
HSK4 bài 1 扩展 ví dụ 2	这部电影讲的是一个浪漫的爱情故事，很多人都被感动得哭了。	zhè bù diàn yǐng jiǎng de shì yī gè làng màn de ài qíng gù shi hěn duō rén dōu bèi gǎn dòng de kū le
HSK4 bài 1 扩展 ví dụ 3	A：怎么了？生病了？	zěn me le shēng bìng le
HSK4 bài 1 扩展 ví dụ 3	B：有点儿发烧，还有点儿头疼，可能是感冒了。	yǒu diǎn r fā shāo hái yǒu diǎn r tóu téng kě néng shì gǎn mào le
HSK4 bài 1 扩展 ví dụ 4	很多留学生到中国学习汉语，是因为他们对中国文化感兴趣。	hěn duō liú xué shēng dào zhōng guó xué xí hàn yǔ shì yīn wèi tā men duì zhōng guó wén huà gǎn xìng qù
HSK4 bài 1 扩展 từ gợi ý	感到	gǎn dào
HSK4 bài 1 扩展 từ gợi ý	感动	gǎn dòng
HSK4 bài 1 扩展 từ gợi ý	感冒	gǎn mào
HSK4 bài 1 扩展 từ gợi ý	感兴趣	gǎn xìng qù
HSK4 bài 1 扩展 câu 1	A：我＿了，明天想请一天假。	wǒ le míng tiān xiǎng qǐng yī tiān jià
HSK4 bài 1 扩展 câu 1	B：没问题。你最好去医院看一下。	méi wèn tí nǐ zuì hǎo qù yī yuàn kàn yī xià
HSK4 bài 1 扩展 câu 1 đáp án	A：我感冒了，明天想请一天假。	wǒ gǎn mào le míng tiān xiǎng qǐng yī tiān jià
HSK4 bài 1 扩展 câu 1 đáp án	B：没问题。你最好去医院看一下。	méi wèn tí nǐ zuì hǎo qù yī yuàn kàn yī xià
HSK4 bài 1 扩展 câu 2	张老师上课的时候经常讲一些有趣的故事，让这些一年级的学生们对历史越来越＿了。	zhāng lǎo shī shàng kè de shí hou jīng cháng jiǎng yī xiē yǒu qù de gù shi ràng zhè xiē yī nián jí de xué sheng men duì lì shǐ yuè lái yuè le
HSK4 bài 1 扩展 câu 2 đáp án	张老师上课的时候经常讲一些有趣的故事，让这些一年级的学生们对历史越来越感兴趣了。	zhāng lǎo shī shàng kè de shí hou jīng cháng jiǎng yī xiē yǒu qù de gù shi ràng zhè xiē yī nián jí de xué sheng men duì lì shǐ yuè lái yuè gǎn xìng qù le
HSK4 bài 1 扩展 câu 3	等车的时候，我随便买了张报纸，看了没几页，就看到一个小故事，虽然不长，但是让我很＿。	děng chē de shí hou wǒ suí biàn mǎi le zhāng bào zhǐ kàn le méi jǐ yè jiù kàn dào yī gè xiǎo gù shi suī rán bù cháng dàn shì ràng wǒ hěn
HSK4 bài 1 扩展 câu 3 đáp án	等车的时候，我随便买了张报纸，看了没几页，就看到一个小故事，虽然不长，但是让我很感动。	děng chē de shí hou wǒ suí biàn mǎi le zhāng bào zhǐ kàn le méi jǐ yè jiù kàn dào yī gè xiǎo gù shi suī rán bù cháng dàn shì ràng wǒ hěn gǎn dòng
HSK4 bài 1 扩展 câu 4	当你帮助别人时，不但会让别人＿被关心，你自己也会更快乐。	dāng nǐ bāng zhù bié ren shí bù dàn huì ràng bié ren bèi guān xīn nǐ zì jǐ yě huì gèng kuài lè
HSK4 bài 1 扩展 câu 4 đáp án	当你帮助别人时，不但会让别人感到被关心，你自己也会更快乐。	dāng nǐ bāng zhù bié ren shí bù dàn huì ràng bié ren gǎn dào bèi guān xīn nǐ zì jǐ yě huì gèng kuài lè
HSK4 bài 1 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	他不仅足球踢得好，性格也不错。	tā bù jǐn zú qiú tī de hǎo xìng gé yě bù cuò
HSK4 bài 1 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	小时候，他经常生病，所以每天都去跑步锻炼身体。谁也没有想到，长大以后，他不仅身体健康，还成了一名长跑运动员。	xiǎo shí hòu tā jīng cháng shēng bìng suǒ yǐ měi tiān dōu qù pǎo bù duàn liàn shēn tǐ shéi yě méi yǒu xiǎng dào zhǎng dà yǐ hòu tā bù jǐn shēn tǐ jiàn kāng hái chéng le yī míng cháng pǎo yùn dòng yuán
HSK4 bài 1 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	我打算去云南玩儿，听说那边不仅很美，而且人也非常热情。	wǒ dǎ suàn qù yún nán wán r tīng shuō nà biān bù jǐn hěn měi ér qiě rén yě fēi cháng rè qíng
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1	李老师不仅喜欢看电影，＿。	lǐ lǎo shī bù jǐn xǐ huan kàn diàn yǐng
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1	也	yě
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	李老师不仅喜欢看电影，也喜欢听音乐。	lǐ lǎo shī bù jǐn xǐ huan kàn diàn yǐng yě xǐ huan tīng yīn yuè
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2	他＿，还喜欢游泳。	tā hái xǐ huan yóu yǒng
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2	不仅	bù jǐn
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	他不仅喜欢打篮球，还喜欢游泳。	tā bù jǐn xǐ huan dǎ lán qiú hái xǐ huan yóu yǒng
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3	不仅我会做中国菜，＿。	bù jǐn wǒ huì zuò zhōng guó cài
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3	而且	ér qiě
HSK4 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	不仅我会做中国菜，而且我妈妈也会做。	bù jǐn wǒ huì zuò zhōng guó cài ér qiě wǒ mā ma yě huì zuò
HSK4 bài 1 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	老张这个人开会从来不迟到。今天到现在还没来，可能是有什么事情，你打个电话问问他吧。	lǎo zhāng zhè gè rén kāi huì cóng lái bù chí dào jīn tiān dào xiàn zài hái méi lái kě néng shì yǒu shén me shì qing nǐ dǎ gè diàn huà wèn wèn tā ba
HSK4 bài 1 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	虽然我们认识的时间不长，但我从来没这么快乐过。	suī rán wǒ men rèn shi de shí jiān bù cháng dàn wǒ cóng lái méi zhè me kuài lè guò
HSK4 bài 1 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	这家面馆从来只卖一种东西：牛肉面。因为面做得很好吃，而且不贵，很多新客人变成了老客人，老客人又带来更多新客人。	zhè jiā miàn guǎn cóng lái zhǐ mài yī zhǒng dōng xi niú ròu miàn yīn wèi miàn zuò de hěn hǎo chī ér qiě bù guì hěn duō xīn kè rén biàn chéng le lǎo kè rén lǎo kè rén yòu dài lái gèng duō xīn kè rén
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1	很多人一回家就把门一关，＿，住了几年还不知道邻居姓什么。	hěn duō rén yī huí jiā jiù bǎ mén yī guān zhù le jǐ nián hái bù zhī dào lín jū xìng shén me
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1	从来不	cóng lái bù
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	很多人一回家就把门一关，从来不跟邻居说话，住了几年还不知道邻居姓什么。	hěn duō rén yī huí jiā jiù bǎ mén yī guān cóng lái bù gēn lín jū shuō huà zhù le jǐ nián hái bù zhī dào lín jū xìng shén me
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2	我经常在电梯里遇到她，可能她也在这座大楼里上班。但是我们＿。	wǒ jīng cháng zài diàn tī lǐ yù dào tā kě néng tā yě zài zhè zuò dà lóu lǐ shàng bān dàn shì wǒ men
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2	从来没	cóng lái méi
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	我经常在电梯里遇到她，可能她也在这座大楼里上班。但是我们从来没说过话。	wǒ jīng cháng zài diàn tī lǐ yù dào tā kě néng tā yě zài zhè zuò dà lóu lǐ shàng bān dàn shì wǒ men cóng lái méi shuō guò huà
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	A：你丈夫说话真有意思！	nǐ zhàng fu shuō huà zhēn yǒu yì si
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	从来都	cóng lái dōu
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你丈夫说话真有意思！	nǐ zhàng fu shuō huà zhēn yǒu yì si
HSK4 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，他从来都是这样，跟谁都能开玩笑。	shì a tā cóng lái dōu shì zhè yàng gēn shéi dōu néng kāi wán xiào
HSK4 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	我上午刚借的那本书，怎么找不到了？	wǒ shàng wǔ gāng jiè de nà běn shū zěn me zhǎo bù dào le
HSK4 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	A：我刚从会议室过来，怎么一个人也没有？	wǒ gāng cóng huì yì shì guò lái zěn me yī gè rén yě méi yǒu
HSK4 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	B：对不起，今天的会议改到明天上午了。	duì bù qǐ jīn tiān de huì yì gǎi dào míng tiān shàng wǔ le
HSK4 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	我和丈夫刚结婚的时候，每天都觉得很新鲜，在一起有说不完的话。	wǒ hé zhàng fu gāng jié hūn de shí hou měi tiān dōu jué de hěn xīn xiān zài yī qǐ yǒu shuō bù wán de huà
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1	A：你们俩认识很久了吧？	nǐ men liǎ rèn shi hěn jiǔ le ba
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1	刚	gāng
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：你们俩认识很久了吧？	nǐ men liǎ rèn shi hěn jiǔ le ba
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：不，我们刚认识一个星期。	bù wǒ men gāng rèn shi yī gè xīng qī
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你对这儿的生活习惯了吗？	nǐ duì zhè r de shēng huó xí guàn le ma
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿，现在好多了。	xiàn zài hǎo duō le
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	刚	gāng
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你对这儿的生活习惯了吗？	nǐ duì zhè r de shēng huó xí guàn le ma
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：刚来的时候不太习惯，现在好多了。	gāng lái de shí hou bù tài xí guàn xiàn zài hǎo duō le
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	A：他汉语说得怎么样？	tā hàn yǔ shuō de zěn me yàng
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	刚	gāng
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：他汉语说得怎么样？	tā hàn yǔ shuō de zěn me yàng
HSK4 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：他刚学了半年，已经说得很不错了。	tā gāng xué le bàn nián yǐ jīng shuō de hěn bù cuò le
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	你叔叔刚/刚才打电话来说给你发了个电子邮件。	nǐ shū shu gāng gāng cái dǎ diàn huà lái shuō gěi nǐ fā le gè diàn zǐ yóu jiàn
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	我刚看了邮箱，没有新邮件。	wǒ gāng kàn le yóu xiāng méi yǒu xīn yóu jiàn
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	我刚才去洗手间了，你给我打电话了？	wǒ gāng cái qù xǐ shǒu jiān le nǐ gěi wǒ dǎ diàn huà le
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 3	刚才我去洗手间了，你给我打电话了？	gāng cái wǒ qù xǐ shǒu jiān le nǐ gěi wǒ dǎ diàn huà le
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	我上个月刚结婚，正准备和我先生一起出去旅游。	wǒ shàng gè yuè gāng jié hūn zhèng zhǔn bèi hé wǒ xiān sheng yī qǐ chū qù lǚ yóu
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	他刚来一会儿。	tā gāng lái yī huì r
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	你为什么刚才不说，现在才说？	nǐ wèi shén me gāng cái bù shuō xiàn zài cái shuō
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	我＿给妈妈打了一个电话。	wǒ gěi mā ma dǎ le yī gè diàn huà
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	我刚/刚才给妈妈打了一个电话。	wǒ gāng gāng cái gěi mā ma dǎ le yī gè diàn huà
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	我昨天＿到，有点儿累，想休息休息。	wǒ zuó tiān dào yǒu diǎn r lèi xiǎng xiū xi xiū xi
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	我昨天刚到，有点儿累，想休息休息。	wǒ zuó tiān gāng dào yǒu diǎn r lèi xiǎng xiū xi xiū xi
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	你＿不在办公室，我把东西给你同事了。	nǐ bù zài bàn gōng shì wǒ bǎ dōng xi gěi nǐ tóng shì le
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	你刚才不在办公室，我把东西给你同事了。	nǐ gāng cái bù zài bàn gōng shì wǒ bǎ dōng xi gěi nǐ tóng shì le
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	不好意思，＿我太忙了，没时间跟你说话。	bù hǎo yì si wǒ tài máng le méi shí jiān gēn nǐ shuō huà
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	不好意思，刚才我太忙了，没时间跟你说话。	bù hǎo yì si gāng cái wǒ tài máng le méi shí jiān gēn nǐ shuō huà
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	我＿搬来一个星期，对这儿的环境还不太熟悉。	wǒ bān lái yī gè xīng qī duì zhè r de huán jìng hái bù tài shú xī
HSK4 bài 1 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	我刚搬来一个星期，对这儿的环境还不太熟悉。	wǒ gāng bān lái yī gè xīng qī duì zhè r de huán jìng hái bù tài shú xī
HSK4 bài 1 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	你应该多回家看看老人，即使只是跟他们吃吃饭、聊聊天，他们也会觉得很幸福。	nǐ yīng gāi duō huí jiā kàn kàn lǎo rén jí shǐ zhǐ shì gēn tā men chī chī fàn liáo liáo tiān tā men yě huì jué de hěn xìng fú
HSK4 bài 1 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	大部分人每天晚上最少应该睡7个小时，但有些人即使只睡5个小时也没问题。	dà bù fen rén měi tiān wǎn shang zuì shǎo yīng gāi shuì gè xiǎo shí dàn yǒu xiē rén jí shǐ zhǐ shuì gè xiǎo shí yě méi wèn tí
HSK4 bài 1 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	浪漫是即使晚上加班到零点，到家时，自己家里也还亮着灯。	làng màn shì jí shǐ wǎn shang jiā bān dào líng diǎn dào jiā shí zì jǐ jiā lǐ yě hái liàng zhe dēng
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 1	A：你丈夫工作真忙！	nǐ zhàng fu gōng zuò zhēn máng
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 1	B：是啊！他即使星期天，＿。	shì a tā jí shǐ xīng qī tiān
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 1	也	yě
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	A：你丈夫工作真忙！	nǐ zhàng fu gōng zuò zhēn máng
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	B：是啊！他即使星期天，也要去公司加班。	shì a tā jí shǐ xīng qī tiān yě yào qù gōng sī jiā bān
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 2	A：你身体怎么这么好啊？	nǐ shēn tǐ zěn me zhè me hǎo a
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 2	B：＿，也会每天锻炼身体。	yě huì měi tiān duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 2	即使	jí shǐ
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	A：你身体怎么这么好啊？	nǐ shēn tǐ zěn me zhè me hǎo a
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	B：即使工作再忙，也会每天锻炼身体。	jí shǐ gōng zuò zài máng yě huì měi tiān duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 3	A：你一定要跟他结婚吗？	nǐ yī dìng yào gēn tā jié hūn ma
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 3	B：当然！＿。	dāng rán
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 3	即使……也……	jí shǐ yě
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：你一定要跟他结婚吗？	nǐ yī dìng yào gēn tā jié hūn ma
HSK4 bài 1 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：当然！即使父母不同意，我也要跟他结婚。	dāng rán jí shǐ fù mǔ bù tóng yì wǒ yě yào gēn tā jié hūn
HSK4 bài 1 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	今天的作业是复习生词，明天课上听写。	jīn tiān de zuò yè shì fù xí shēng cí míng tiān kè shàng tīng xiě
HSK4 bài 1 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	来北方好几年了吧？你觉得北方和南方在饮食上有什么不同？	lái běi fāng hǎo jǐ nián le ba nǐ jué de běi fāng hé nán fāng zài yǐn shí shàng yǒu shén me bù tóng
HSK4 bài 1 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	两个人共同生活，不仅需要浪漫的爱情，更需要性格上互相吸引。	liǎng gè rén gòng tóng shēng huó bù jǐn xū yào làng màn de ài qíng gèng xū yào xìng gé shàng hù xiāng xī yǐn
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 1	A：你在这儿学习、生活都还好吧？	nǐ zài zhè r xué xí shēng huó dōu hái hǎo ba
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 1	……上	shàng
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	A：你在这儿学习、生活都还好吧？	nǐ zài zhè r xué xí shēng huó dōu hái hǎo ba
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	B：学习上没什么问题，生活上还有点儿不习惯。	xué xí shàng méi shén me wèn tí shēng huó shàng hái yǒu diǎn r bù xí guàn
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 2	A：你觉得这件事情应该怎么解决？	nǐ jué de zhè jiàn shì qing yīng gāi zěn me jiě jué
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 2	……上	shàng
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	A：你觉得这件事情应该怎么解决？	nǐ jué de zhè jiàn shì qing yīng gāi zěn me jiě jué
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	B：我觉得应该先在方法上找找问题。	wǒ jué de yīng gāi xiān zài fāng fǎ shàng zhǎo zhǎo wèn tí
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 3	A：老张这个人怎么样？	lǎo zhāng zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 3	……上	shàng
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	A：老张这个人怎么样？	lǎo zhāng zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 1 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	B：他在工作上很认真，在生活上也很关心别人。	tā zài gōng zuò shàng hěn rèn zhēn zài shēng huó shàng yě hěn guān xīn bié ren
HSK4 bài 2 课文1	小夏和马克聊马克的中国朋友	xiǎo xià hé mǎ kè liáo mǎ kè de zhōng guó péng you
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 1	小夏：来中国快一年了，你适应这儿的生活了吗？	xiǎo xià lái zhōng guó kuài yī nián le nǐ shì yìng zhè r de shēng huó le ma
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 2	马克：开始有点儿不习惯，后来就慢慢适应了，最近我还交了一个中国朋友。	mǎ kè kāi shǐ yǒu diǎn r bù xí guàn hòu lái jiù màn màn shì yìng le zuì jìn wǒ hái jiāo le yī gè zhōng guó péng you
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 3	小夏：那就好，快给我讲讲你新交的中国朋友。	xiǎo xià nà jiù hǎo kuài gěi wǒ jiǎng jiǎng nǐ xīn jiāo de zhōng guó péng you
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 4	马克：我们是在图书馆认识的。平时我们常常一起看书、逛街、踢足球。有时候他还给我发一些幽默短信。	mǎ kè wǒ men shì zài tú shū guǎn rèn shi de píng shí wǒ men cháng cháng yī qǐ kàn shū guàng jiē tī zú qiú yǒu shí hou tā hái gěi wǒ fā yī xiē yōu mò duǎn xìn
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 5	小夏：你的这个朋友真不错！下次介绍我们认识认识，怎么样？	xiǎo xià nǐ de zhè ge péng you zhēn bù cuò xià cì jiè shào wǒ men rèn shi rèn shi zěn me yàng
HSK4 bài 2 课文1 đoạn 6	马克：没问题！我们下午要去踢足球，正好一起去吧。	mǎ kè méi wèn tí wǒ men xià wǔ yào qù tī zú qiú zhèng hǎo yī qǐ qù ba
HSK4 bài 2 课文2	小李和小林聊同学聚会的事情	xiǎo lǐ hé xiǎo lín liáo tóng xué jù huì de shì qing
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 1	小李：星期天同学聚会，你能来吗？	xiǎo lǐ xīng qī tiān tóng xué jù huì nǐ néng lái ma
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 2	小林：能来。班里同学你联系得怎么样了？来多少人？	xiǎo lín néng lái bān lǐ tóng xué nǐ lián xì de zěn me yàng le lái duō shao rén
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 3	小李：差不多一半儿吧，张远还专门从国外飞回来呢。	xiǎo lǐ chà bù duō yī bàn r ba zhāng yuǎn hái zhuān mén cóng guó wài fēi huí lái ne
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 4	小林：是吗？毕业都快十年了，真想大家啊！对了，今天早上，我在地铁站遇到了王静，她毕业后就去上海工作了，她这次是来旅游的。	xiǎo lín shì ma bì yè dōu kuài shí nián le zhēn xiǎng dà jiā a duì le jīn tiān zǎo shang wǒ zài dì tiě zhàn yù dào le wáng jìng tā bì yè hòu jiù qù shàng hǎi gōng zuò le tā zhè cì shì lái lǚ yóu de
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 5	小李：那太好了！麻烦你跟她联系一下，请她一起来参加同学聚会。聚会就在学校门口那个饭店，六点半。别迟到啊！	xiǎo lǐ nà tài hǎo le má fan nǐ gēn tā lián xì yī xià qǐng tā yī qǐ lái cān jiā tóng xué jù huì jù huì jiù zài xué xiào mén kǒu nà ge fàn diàn liù diǎn bàn bié chí dào a
HSK4 bài 2 课文2 đoạn 6	小林：放心吧。星期天六点半见！	xiǎo lín fàng xīn ba xīng qī tiān liù diǎn bàn jiàn
HSK4 bài 2 课文3	孙月和王静聊她们的朋友	sūn yuè hé wáng jìng liáo tā men de péng you
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 1	孙月：这是什么时候的照片？你真年轻！	sūn yuè zhè shì shén me shí hou de zhào piàn nǐ zhēn nián qīng
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 2	王静：这是上大学时的照片。一看到这张照片，我就想起过去那段快乐的日子，好像重新回到了校园。	wáng jìng zhè shì shàng dà xué shí de zhào piàn yī kàn dào zhè zhāng zhào piàn wǒ jiù xiǎng qǐ guò qù nà duàn kuài lè de rì zi hǎo xiàng chóng xīn huí dào le xiào yuán
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 3	孙月：旁边这个人一定是你的好朋友吧？你们现在还联系吗？	sūn yuè páng biān zhè gè rén yī dìng shì nǐ de hǎo péng you ba nǐ men xiàn zài hái lián xì ma
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 4	王静：当然了，尽管已经毕业这么多年，我们还是经常联系的，每次都有说不完的话。	wáng jìng dāng rán le jǐn guǎn yǐ jīng bì yè zhè me duō nián wǒ men hái shi jīng cháng lián xì de měi cì dōu yǒu shuō bù wán de huà
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 5	孙月：真羡慕你！我上大学时最好的朋友去了南方工作，我们俩已经好久没联系了。我一会儿就给她打个电话。	sūn yuè zhēn xiàn mù nǐ wǒ shàng dà xué shí zuì hǎo de péng you qù le nán fāng gōng zuò wǒ men liǎ yǐ jīng hǎo jiǔ méi lián xì le wǒ yī huì r jiù gěi tā dǎ gè diàn huà
HSK4 bài 2 课文3 đoạn 6	王静：对。要知道，能有一个真正的朋友，有一段真正的友谊，是多么不容易！	wáng jìng duì yào zhī dào néng yǒu yī gè zhēn zhèng de péng you yǒu yī duàn zhēn zhèng de yǒu yì shì duō me bù róng yì
HSK4 bài 2 课文4 đoạn 1	每个人都需要朋友，朋友可以丰富我们的生活。离开朋友，我们的生活一定会非常无聊。那么，怎样才能交到更多的朋友呢？当然，要有好脾气。一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。因为没有人会喜欢跟一个总是容易生气的人在一起。我们还要经常跟周围的人交流。交流能让人们互相了解，如果有共同的兴趣、爱好或者习惯，就更容易成为朋友了。	měi gè rén dōu xū yào péng you péng you kě yǐ fēng fù wǒ men de shēng huó lí kāi péng you wǒ men de shēng huó yī dìng huì fēi cháng wú liáo nà me zěn yàng cái néng jiāo dào gèng duō de péng you ne dāng rán yào yǒu hǎo pí qi yī gè pí qi bù hǎo de rén suī rán bù yī dìng ràng rén tǎo yàn dàn shì què hěn nán gēn rén jiāo péng you yīn wèi méi yǒu rén huì xǐ huan gēn yī gè zǒng shì róng yì shēng qì de rén zài yī qǐ wǒ men hái yào jīng cháng gēn zhōu wéi de rén jiāo liú jiāo liú néng ràng rén men hù xiāng liǎo jiě rú guǒ yǒu gòng tóng de xìng qù ài hào huò zhě xí guàn jiù gèng róng yì chéng wéi péng you le
HSK4 bài 2 课文5 đoạn 1	人的一生可以什么也没有，但不能没有朋友，而且必须要有自己真正的朋友。什么是真正的朋友？不同的人会有不同的理解。有些人觉得朋友就是能和自己一起快乐的人；有些人觉得朋友应该像镜子，能帮自己看到缺点。而我的理解是：当你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助；当你无聊或者难过的时候，真正的朋友会陪在你身边，想办法让你感到幸福。	rén de yī shēng kě yǐ shén me yě méi yǒu dàn bù néng méi yǒu péng you ér qiě bì xū yào yǒu zì jǐ zhēn zhèng de péng you shén me shì zhēn zhèng de péng you bù tóng de rén huì yǒu bù tóng de lǐ jiě yǒu xiē rén jué de péng you jiù shì néng hé zì jǐ yī qǐ kuài lè de rén yǒu xiē rén jué de péng you yīng gāi xiàng jìng zi néng bāng zì jǐ kàn dào quē diǎn ér wǒ de lǐ jiě shì dāng nǐ yù dào kùn nan de shí hou zhēn zhèng de péng you huì zhàn chū lái jí shí gěi nǐ bāng zhù dāng nǐ wú liáo huò zhě nán guò de shí hou zhēn zhèng de péng you huì péi zài nǐ shēn biān xiǎng bàn fǎ ràng nǐ gǎn dào xìng fú
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 1	马克刚来中国的时候适应这儿的生活吗？现在呢？	mǎ kè gāng lái zhōng guó de shí hou shì yìng zhè r de shēng huó ma xiàn zài ne
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	他刚来的时候有点儿不习惯，后来慢慢适应了。	tā gāng lái de shí hou yǒu diǎn r bù xí guàn hòu lái màn màn shì yìng le
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 2	马克新交的中国朋友怎么样？	mǎ kè xīn jiāo de zhōng guó péng you zěn me yàng
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	他们平时常常一起看书、逛街、踢足球，有时候这个朋友还给马克发一些幽默短信。	tā men píng shí cháng cháng yī qǐ kàn shū guàng jiē tī zú qiú yǒu shí hou zhè ge péng you hái gěi mǎ kè fā yī xiē yōu mò duǎn xìn
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 3	小李为什么给小林打电话？	xiǎo lǐ wèi shén me gěi xiǎo lín dǎ diàn huà
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为星期天同学聚会，小李想问小林能不能来。	yīn wèi xīng qī tiān tóng xué jù huì xiǎo lǐ xiǎng wèn xiǎo lín néng bù néng lái
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 4	他们什么时候聚会？在哪儿聚会？	tā men shén me shí hou jù huì zài nǎ r jù huì
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	他们星期天六点半聚会，在学校门口那个饭店。	tā men xīng qī tiān liù diǎn bàn jù huì zài xué xiào mén kǒu nà ge fàn diàn
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 5	王静看到上大学时的照片会想起什么？	wáng jìng kàn dào shàng dà xué shí de zhào piàn huì xiǎng qǐ shén me
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	她会想起过去那段快乐的日子，好像重新回到了校园。	tā huì xiǎng qǐ guò qù nà duàn kuài lè de rì zi hǎo xiàng chóng xīn huí dào le xiào yuán
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 6	毕业以后，孙月跟她上大学时最好的朋友还经常联系吗？	bì yè yǐ hòu sūn yuè gēn tā shàng dà xué shí zuì hǎo de péng you hái jīng cháng lián xì ma
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	不经常联系。她的朋友去了南方工作，她们俩已经好久没联系了。	bù jīng cháng lián xì tā de péng you qù le nán fāng gōng zuò tā men liǎ yǐ jīng hǎo jiǔ méi lián xì le
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 7	如果没有朋友，我们的生活会怎么样？	rú guǒ méi yǒu péng you wǒ men de shēng huó huì zěn me yàng
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	我们的生活一定会非常无聊。	wǒ men de shēng huó yī dìng huì fēi cháng wú liáo
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 8	怎样才能交到更多的朋友？	zěn yàng cái néng jiāo dào gèng duō de péng you
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	要有好脾气，还要经常跟周围的人交流。	yào yǒu hǎo pí qi hái yào jīng cháng gēn zhōu wéi de rén jiāo liú
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 9	什么是真正的朋友？	shén me shì zhēn zhèng de péng you
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	当你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助；当你无聊或者难过的时候，真正的朋友会陪在你身边，想办法让你感到幸福。	dāng nǐ yù dào kùn nan de shí hou zhēn zhèng de péng you huì zhàn chū lái jí shí gěi nǐ bāng zhù dāng nǐ wú liáo huò zhě nán guò de shí hou zhēn zhèng de péng you huì péi zài nǐ shēn biān xiǎng bàn fǎ ràng nǐ gǎn dào xìng fú
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 10	关于朋友，你的理解是什么？	guān yú péng you nǐ de lǐ jiě shì shén me
HSK4 bài 2 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	我觉得真正的朋友就是能互相理解、互相帮助的人。	wǒ jué de zhēn zhèng de péng you jiù shì néng hù xiāng lǐ jiě hù xiāng bāng zhù de rén
HSK4 bài 2 练习 1 câu 1	马克的语气：	mǎ kè de yǔ qì
HSK4 bài 2 练习 1 câu 1	我叫马克，我来中国快一年了。……	wǒ jiào mǎ kè wǒ lái zhōng guó kuài yī nián le
HSK4 bài 2 练习 1 câu 1 đáp án	我叫马克，我来中国快一年了。开始有点儿不习惯，后来就慢慢适应了。最近我还交了一个中国朋友，我们是在图书馆认识的。平时我们常常一起看书、逛街、踢足球，有时候他还给我发一些幽默短信。	wǒ jiào mǎ kè wǒ lái zhōng guó kuài yī nián le kāi shǐ yǒu diǎn r bù xí guàn hòu lái jiù màn màn shì yìng le zuì jìn wǒ hái jiāo le yī gè zhōng guó péng you wǒ men shì zài tú shū guǎn rèn shi de píng shí wǒ men cháng cháng yī qǐ kàn shū guàng jiē tī zú qiú yǒu shí hou tā hái gěi wǒ fā yī xiē yōu mò duǎn xìn
HSK4 bài 2 练习 1 câu 2	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 2 练习 1 câu 2	小李打电话告诉我星期天同学聚会，……	xiǎo lǐ dǎ diàn huà gào su wǒ xīng qī tiān tóng xué jù huì
HSK4 bài 2 练习 1 câu 2 đáp án	小李打电话告诉我星期天同学聚会，差不多一半儿的同学都会来，张远还专门从国外飞回来。毕业都快十年了，我真想大家。今天早上我在地铁站遇到了王静，小李让我跟她联系一下，请她一起来参加。聚会在学校门口那个饭店，星期天六点半。	xiǎo lǐ dǎ diàn huà gào su wǒ xīng qī tiān tóng xué jù huì chà bù duō yī bàn r de tóng xué dōu huì lái zhāng yuǎn hái zhuān mén cóng guó wài fēi huí lái bì yè dōu kuài shí nián le wǒ zhēn xiǎng dà jiā jīn tiān zǎo shang wǒ zài dì tiě zhàn yù dào le wáng jìng xiǎo lǐ ràng wǒ gēn tā lián xì yī xià qǐng tā yī qǐ lái cān jiā jù huì zài xué xiào mén kǒu nà ge fàn diàn xīng qī tiān liù diǎn bàn
HSK4 bài 2 练习 1 câu 3	孙月的语气：	sūn yuè de yǔ qì
HSK4 bài 2 练习 1 câu 3	今天我看了王静上大学时的照片，……	jīn tiān wǒ kàn le wáng jìng shàng dà xué shí de zhào piàn
HSK4 bài 2 练习 1 câu 3 đáp án	今天我看了王静上大学时的照片，她说一看到这张照片，就想起过去那段快乐的日子。尽管已经毕业这么多年，她和她的好朋友还是经常联系。我真羡慕她！我上大学时最好的朋友去了南方工作，我们已经好久没联系了，我想一会儿就给她打个电话。	jīn tiān wǒ kàn le wáng jìng shàng dà xué shí de zhào piàn tā shuō yī kàn dào zhè zhāng zhào piàn jiù xiǎng qǐ guò qù nà duàn kuài lè de rì zi jǐn guǎn yǐ jīng bì yè zhè me duō nián tā hé tā de hǎo péng you hái shi jīng cháng lián xì wǒ zhēn xiàn mù tā wǒ shàng dà xué shí zuì hǎo de péng you qù le nán fāng gōng zuò wǒ men yǐ jīng hǎo jiǔ méi lián xì le wǒ xiǎng yī huì r jiù gěi tā dǎ gè diàn huà
HSK4 bài 2 练习 2 từ gợi ý	周围	zhōu wéi
HSK4 bài 2 练习 2 từ gợi ý	理解	lǐ jiě
HSK4 bài 2 练习 2 từ gợi ý	无聊	wú liáo
HSK4 bài 2 练习 2 từ gợi ý	适应	shì yìng
HSK4 bài 2 练习 2 từ gợi ý	镜子	jìng zi
HSK4 bài 2 练习 2 câu 1	每个人对幸福都有不同的＿。	měi gè rén duì xìng fú dōu yǒu bù tóng de
HSK4 bài 2 练习 2 câu 1 đáp án	每个人对幸福都有不同的理解。	měi gè rén duì xìng fú dōu yǒu bù tóng de lǐ jiě
HSK4 bài 2 练习 2 câu 2	我喜欢现在住的地方，很方便。不像以前住的地方，＿一个超市都没有。	wǒ xǐ huan xiàn zài zhù de dì fang hěn fāng biàn bù xiàng yǐ qián zhù de dì fang yī gè chāo shì dōu méi yǒu
HSK4 bài 2 练习 2 câu 2 đáp án	我喜欢现在住的地方，很方便。不像以前住的地方，周围一个超市都没有。	wǒ xǐ huan xiàn zài zhù de dì fang hěn fāng biàn bù xiàng yǐ qián zhù de dì fang zhōu wéi yī gè chāo shì dōu méi yǒu
HSK4 bài 2 练习 2 câu 3	生活就像＿，你对它笑，它也对你笑；如果你对它哭，它也对你哭。	shēng huó jiù xiàng nǐ duì tā xiào tā yě duì nǐ xiào rú guǒ nǐ duì tā kū tā yě duì nǐ kū
HSK4 bài 2 练习 2 câu 3 đáp án	生活就像镜子，你对它笑，它也对你笑；如果你对它哭，它也对你哭。	shēng huó jiù xiàng jìng zi nǐ duì tā xiào tā yě duì nǐ xiào rú guǒ nǐ duì tā kū tā yě duì nǐ kū
HSK4 bài 2 练习 2 câu 4	周末总是一个人在家太＿了，你应该找朋友出去逛逛街、看看电影、吃吃饭。	zhōu mò zǒng shì yī gè rén zài jiā tài le nǐ yīng gāi zhǎo péng you chū qù guàng guàng jiē kàn kàn diàn yǐng chī chī fàn
HSK4 bài 2 练习 2 câu 4 đáp án	周末总是一个人在家太无聊了，你应该找朋友出去逛逛街、看看电影、吃吃饭。	zhōu mò zǒng shì yī gè rén zài jiā tài wú liáo le nǐ yīng gāi zhǎo péng you chū qù guàng guàng jiē kàn kàn diàn yǐng chī chī fàn
HSK4 bài 2 练习 2 câu 5	我刚来这儿的时候很不＿，后来慢慢习惯了，也交到了很多朋友，我越来越喜欢这儿的生活了。	wǒ gāng lái zhè r de shí hou hěn bù hòu lái màn màn xí guàn le yě jiāo dào le hěn duō péng you wǒ yuè lái yuè xǐ huan zhè r de shēng huó le
HSK4 bài 2 练习 2 câu 5 đáp án	我刚来这儿的时候很不适应，后来慢慢习惯了，也交到了很多朋友，我越来越喜欢这儿的生活了。	wǒ gāng lái zhè r de shí hou hěn bù shì yìng hòu lái màn màn xí guàn le yě jiāo dào le hěn duō péng you wǒ yuè lái yuè xǐ huan zhè r de shēng huó le
HSK4 bài 2 练习 3 từ gợi ý	好像	hǎo xiàng
HSK4 bài 2 练习 3 từ gợi ý	麻烦	má fan
HSK4 bài 2 练习 3 từ gợi ý	联系	lián xì
HSK4 bài 2 练习 3 từ gợi ý	平时	píng shí
HSK4 bài 2 练习 3 từ gợi ý	陪	péi
HSK4 bài 2 练习 3 câu 1	A：上车吧，我送你。	shàng chē ba wǒ sòng nǐ
HSK4 bài 2 练习 3 câu 1	B：不＿你了，我坐出租车回去。	bù nǐ le wǒ zuò chū zū chē huí qù
HSK4 bài 2 练习 3 câu 1 đáp án	A：上车吧，我送你。	shàng chē ba wǒ sòng nǐ
HSK4 bài 2 练习 3 câu 1 đáp án	B：不麻烦你了，我坐出租车回去。	bù má fan nǐ le wǒ zuò chū zū chē huí qù
HSK4 bài 2 练习 3 câu 2	A：周末的同学聚会你参加吗？	zhōu mò de tóng xué jù huì nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 2 练习 3 câu 2	B：当然，有几个同学毕业后就没＿了，正好借这个机会见见。	dāng rán yǒu jǐ gè tóng xué bì yè hòu jiù méi le zhèng hǎo jiè zhè ge jī huì jiàn jiàn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 2 đáp án	A：周末的同学聚会你参加吗？	zhōu mò de tóng xué jù huì nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 2 练习 3 câu 2 đáp án	B：当然，有几个同学毕业后就没联系了，正好借这个机会见见。	dāng rán yǒu jǐ gè tóng xué bì yè hòu jiù méi lián xì le zhèng hǎo jiè zhè ge jī huì jiàn jiàn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 3	A：都九点了，你怎么还不起床？	dōu jiǔ diǎn le nǐ zěn me hái bù qǐ chuáng
HSK4 bài 2 练习 3 câu 3	B：昨晚看足球比赛看到两点半，这不是周六吗？＿哪能睡到九点？	zuó wǎn kàn zú qiú bǐ sài kàn dào liǎng diǎn bàn zhè bù shì zhōu liù ma nǎ néng shuì dào jiǔ diǎn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 3 đáp án	A：都九点了，你怎么还不起床？	dōu jiǔ diǎn le nǐ zěn me hái bù qǐ chuáng
HSK4 bài 2 练习 3 câu 3 đáp án	B：昨晚看足球比赛看到两点半，这不是周六吗？平时哪能睡到九点？	zuó wǎn kàn zú qiú bǐ sài kàn dào liǎng diǎn bàn zhè bù shì zhōu liù ma píng shí nǎ néng shuì dào jiǔ diǎn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 4	A：小李，那个女孩儿是谁啊？你认识？	xiǎo lǐ nà ge nǚ hái ér shì shéi a nǐ rèn shi
HSK4 bài 2 练习 3 câu 4	B：应该不认识，但是＿在哪儿见过。	yīng gāi bù rèn shi dàn shì zài nǎ r jiàn guò
HSK4 bài 2 练习 3 câu 4 đáp án	A：小李，那个女孩儿是谁啊？你认识？	xiǎo lǐ nà ge nǚ hái ér shì shéi a nǐ rèn shi
HSK4 bài 2 练习 3 câu 4 đáp án	B：应该不认识，但是好像在哪儿见过。	yīng gāi bù rèn shi dàn shì hǎo xiàng zài nǎ r jiàn guò
HSK4 bài 2 练习 3 câu 5	A：经理，我丈夫生病了。我想请一天假，＿他去医院看看。	jīng lǐ wǒ zhàng fu shēng bìng le wǒ xiǎng qǐng yī tiān jià tā qù yī yuàn kàn kàn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 5	B：好，你先把家里照顾好，工作的事别担心。	hǎo nǐ xiān bǎ jiā lǐ zhào gu hǎo gōng zuò de shì bié dān xīn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 5 đáp án	A：经理，我丈夫生病了。我想请一天假，陪他去医院看看。	jīng lǐ wǒ zhàng fu shēng bìng le wǒ xiǎng qǐng yī tiān jià péi tā qù yī yuàn kàn kàn
HSK4 bài 2 练习 3 câu 5 đáp án	B：好，你先把家里照顾好，工作的事别担心。	hǎo nǐ xiān bǎ jiā lǐ zhào gu hǎo gōng zuò de shì bié dān xīn
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 1	A：喂，喂，你在哪儿呢？怎么听不清楚你说话？	wèi wèi nǐ zài nǎ r ne zěn me tīng bù qīng chu nǐ shuō huà
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 1	B：我现在在火车站，人太多了，过会儿我再跟你联系吧。	wǒ xiàn zài zài huǒ chē zhàn rén tài duō le guò huì er wǒ zài gēn nǐ lián xì ba
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 2	A：你和她关系那么好，能帮我介绍一下吗？	nǐ hé tā guān xi nà me hǎo néng bāng wǒ jiè shào yī xià ma
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 2	B：没问题，下次我们学校开舞会时我叫你来。	méi wèn tí xià cì wǒ men xué xiào kāi wǔ huì shí wǒ jiào nǐ lái
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 3	A：你怎么了？是不是太累了？	nǐ zěn me le shì bù shì tài lèi le
HSK4 bài 2 扩展 ví dụ 3	B：我可能有点儿发烧，没关系，休息一下就好了。	wǒ kě néng yǒu diǎn r fā shāo méi guān xi xiū xi yī xià jiù hǎo le
HSK4 bài 2 扩展 từ gợi ý	联系	lián xì
HSK4 bài 2 扩展 từ gợi ý	关系	guān xi
HSK4 bài 2 扩展 từ gợi ý	没关系	méi guān xi
HSK4 bài 2 扩展 câu 1	A：奇怪，我记得这条街上有一个咖啡馆的。	qí guài wǒ jì de zhè tiáo jiē shàng yǒu yī gè kā fēi guǎn de
HSK4 bài 2 扩展 câu 1	B：＿，我们找个地方坐坐就行。	wǒ men zhǎo gè dì fang zuò zuò jiù xíng
HSK4 bài 2 扩展 câu 1 đáp án	A：奇怪，我记得这条街上有一个咖啡馆的。	qí guài wǒ jì de zhè tiáo jiē shàng yǒu yī gè kā fēi guǎn de
HSK4 bài 2 扩展 câu 1 đáp án	B：没关系，我们找个地方坐坐就行。	méi guān xi wǒ men zhǎo gè dì fang zuò zuò jiù xíng
HSK4 bài 2 扩展 câu 2	A：你好，请问小李在家吗？	nǐ hǎo qǐng wèn xiǎo lǐ zài jiā ma
HSK4 bài 2 扩展 câu 2	B：他不在家，他游泳去了。	tā bù zài jiā tā yóu yǒng qù le
HSK4 bài 2 扩展 câu 2	A：好的，那我过一会儿再＿他吧，谢谢，再见。	hǎo de nà wǒ guò yī huì r zài tā ba xiè xie zài jiàn
HSK4 bài 2 扩展 câu 2 đáp án	A：你好，请问小李在家吗？	nǐ hǎo qǐng wèn xiǎo lǐ zài jiā ma
HSK4 bài 2 扩展 câu 2 đáp án	B：他不在家，他游泳去了。	tā bù zài jiā tā yóu yǒng qù le
HSK4 bài 2 扩展 câu 2 đáp án	A：好的，那我过一会儿再联系他吧，谢谢，再见。	hǎo de nà wǒ guò yī huì r zài lián xì tā ba xiè xie zài jiàn
HSK4 bài 2 扩展 câu 3	A：你们两个的＿很不错？	nǐ men liǎng gè de hěn bù cuò
HSK4 bài 2 扩展 câu 3	B：是，在我们班里，她是我最好的朋友。	shì zài wǒ men bān lǐ tā shì wǒ zuì hǎo de péng you
HSK4 bài 2 扩展 câu 3 đáp án	A：你们两个的关系很不错？	nǐ men liǎng gè de guān xi hěn bù cuò
HSK4 bài 2 扩展 câu 3 đáp án	B：是，在我们班里，她是我最好的朋友。	shì zài wǒ men bān lǐ tā shì wǒ zuì hǎo de péng you
HSK4 bài 2 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	苹果八块五，西瓜十一块五，正好二十块。	píng guǒ bā kuài wǔ xī guā shí yī kuài wǔ zhèng hǎo èr shí kuài
HSK4 bài 2 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	你来得正好，我的钱包不见了，借我点儿钱吧。	nǐ lái de zhèng hǎo wǒ de qián bāo bù jiàn le jiè wǒ diǎn r qián ba
HSK4 bài 2 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我们下午要去踢足球，正好一起去吧。	wǒ men xià wǔ yào qù tī zú qiú zhèng hǎo yī qǐ qù ba
HSK4 bài 2 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	我妹妹出生那天，正好下雪，所以爸爸妈妈叫她“小雪”。	wǒ mèi mei chū shēng nà tiān zhèng hǎo xià xuě suǒ yǐ bà ba mā ma jiào tā xiǎo xuě
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1	李老师来了，＿。	lǐ lǎo shī lái le
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1	正好	zhèng hǎo
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	李老师来了，正好我有个问题想问他。	lǐ lǎo shī lái le zhèng hǎo wǒ yǒu gè wèn tí xiǎng wèn tā
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	A：今天开会来了多少人？	jīn tiān kāi huì lái le duō shao rén
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	正好	zhèng hǎo
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：今天开会来了多少人？	jīn tiān kāi huì lái le duō shao rén
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：正好二十个人，一个也没少。	zhèng hǎo èr shí gè rén yī gè yě méi shǎo
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	A：明天的球赛你想不想去看？	míng tiān de qiú sài nǐ xiǎng bù xiǎng qù kàn
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	B：我当然想去，可惜票早就卖光了。	wǒ dāng rán xiǎng qù kě xī piào zǎo jiù mài guāng le
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	A：＿，到时候一起去吧。	dào shí hou yī qǐ qù ba
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	正好	zhèng hǎo
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：明天的球赛你想不想去看？	míng tiān de qiú sài nǐ xiǎng bù xiǎng qù kàn
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：我当然想去，可惜票早就卖光了。	wǒ dāng rán xiǎng qù kě xī piào zǎo jiù mài guāng le
HSK4 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：我这儿正好多了一张票，到时候一起去吧。	wǒ zhè r zhèng hǎo duō le yī zhāng piào dào shí hou yī qǐ qù ba
HSK4 bài 2 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	这两个电子词典看上去差不多，左边这个怎么这么贵？	zhè liǎng gè diàn zǐ cí diǎn kàn shàng qù chà bù duō zuǒ bian zhè ge zěn me zhè me guì
HSK4 bài 2 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	他们俩是在国外旅游的时候认识的，性格差不多，所以很快就成了好朋友。	tā men liǎ shì zài guó wài lǚ yóu de shí hou rèn shi de xìng gé chà bù duō suǒ yǐ hěn kuài jiù chéng le hǎo péng you
HSK4 bài 2 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	A：班里同学你联系得怎么样了？来多少人？	bān lǐ tóng xué nǐ lián xì de zěn me yàng le lái duō shao rén
HSK4 bài 2 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	B：差不多一半儿吧。	chà bù duō yī bàn r ba
HSK4 bài 2 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	女儿上中学后，个子长得特别快，现在都快一米七了，差不多跟我一样高了。	nǚ ér shàng zhōng xué hòu gè zi zhǎng de tè bié kuài xiàn zài dōu kuài yī mǐ qī le chà bù duō gēn wǒ yī yàng gāo le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	A：照片中间这个男孩儿是你吗？	zhào piàn zhōng jiān zhè ge nán hái ér shì nǐ ma
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	B：对，左边这个是我哥哥。	duì zuǒ bian zhè ge shì wǒ gē ge
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	A：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	差不多	chà bù duō
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：照片中间这个男孩儿是你吗？	zhào piàn zhōng jiān zhè ge nán hái ér shì nǐ ma
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：对，左边这个是我哥哥。	duì zuǒ bian zhè ge shì wǒ gē ge
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：你们俩长得差不多，我都分不清了。	nǐ men liǎ zhǎng de chà bù duō wǒ dōu fēn bù qīng le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	A：下个星期就要考试了，你复习得怎么样了？	xià gè xīng qī jiù yào kǎo shì le nǐ fù xí de zěn me yàng le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	差不多	chà bù duō
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：下个星期就要考试了，你复习得怎么样了？	xià gè xīng qī jiù yào kǎo shì le nǐ fù xí de zěn me yàng le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：差不多复习完了，还有两课没看。	chà bù duō fù xí wán le hái yǒu liǎng kè méi kàn
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	A：你来中国多长时间了？	nǐ lái zhōng guó duō cháng shí jiān le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	差不多	chà bù duō
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你来中国多长时间了？	nǐ lái zhōng guó duō cháng shí jiān le
HSK4 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：差不多两年了。	chà bù duō liǎng nián le
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	他汉语说得很好，差不多/几乎跟中国人一样。	tā hàn yǔ shuō de hěn hǎo chà bù duō jī hū gēn zhōng guó rén yī yàng
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	他们俩差不多高。	tā men liǎ chà bù duō gāo
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	他们俩几乎一样高。	tā men liǎ jī hū yī yàng gāo
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 3	他比我几乎高了一头。	tā bǐ wǒ jī hū gāo le yī tóu
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	李老师差不多六十岁了。	lǐ lǎo shī chà bù duō liù shí suì le
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	姐妹俩性格差不多。	jiě mèi liǎ xìng gé chà bù duō
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	这件事我几乎忘了告诉你了。	zhè jiàn shì wǒ jī hū wàng le gào su nǐ le
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1	这件事我们班＿人人都知道。	zhè jiàn shì wǒ men bān rén rén dōu zhī dào
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	这件事我们班差不多/几乎人人都知道。	zhè jiàn shì wǒ men bān chà bù duō jī hū rén rén dōu zhī dào
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2	这次考试他们俩的成绩＿。	zhè cì kǎo shì tā men liǎ de chéng jì
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这次考试他们俩的成绩差不多。	zhè cì kǎo shì tā men liǎ de chéng jì chà bù duō
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3	今天早上起床晚了，上课＿迟到了。	jīn tiān zǎo shang qǐ chuáng wǎn le shàng kè chí dào le
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	今天早上起床晚了，上课几乎迟到了。	jīn tiān zǎo shang qǐ chuáng wǎn le shàng kè jī hū chí dào le
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4	我的房间跟这个教室＿大。	wǒ de fáng jiān gēn zhè ge jiào shì dà
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	我的房间跟这个教室差不多大。	wǒ de fáng jiān gēn zhè ge jiào shì chà bù duō dà
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5	要不是你给我打电话，我＿忘了咱俩见面的事。	yào bù shì nǐ gěi wǒ dǎ diàn huà wǒ wàng le zán liǎ jiàn miàn de shì
HSK4 bài 2 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	要不是你给我打电话，我几乎忘了咱俩见面的事。	yào bù shì nǐ gěi wǒ dǎ diàn huà wǒ jī hū wàng le zán liǎ jiàn miàn de shì
HSK4 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	尽管已经毕业这么多年，我们还是经常联系的。	jǐn guǎn yǐ jīng bì yè zhè me duō nián wǒ men hái shi jīng cháng lián xì de
HSK4 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	男朋友送给我的这份礼物尽管不贵，但却让我非常感动。	nán péng you sòng gěi wǒ de zhè fèn lǐ wù jǐn guǎn bù guì dàn què ràng wǒ fēi cháng gǎn dòng
HSK4 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	叔叔最大的爱好就是打篮球，大学时他还多次参加校篮球比赛。尽管现在工作很忙，可到了周末他还是会跟朋友去打球。	shū shu zuì dà de ài hào jiù shì dǎ lán qiú dà xué shí tā hái duō cì cān jiā xiào lán qiú bǐ sài jǐn guǎn xiàn zài gōng zuò hěn máng kě dào le zhōu mò tā hái shi huì gēn péng you qù dǎ qiú
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1	他尽管写得比较慢，＿。	tā jǐn guǎn xiě de bǐ jiào màn
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1	但	dàn
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	他尽管写得比较慢，但写得很认真。	tā jǐn guǎn xiě de bǐ jiào màn dàn xiě de hěn rèn zhēn
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你们俩才认识不到一个月吧？	nǐ men liǎ cái rèn shi bù dào yī gè yuè ba
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2	尽管	jǐn guǎn
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你们俩才认识不到一个月吧？	nǐ men liǎ cái rèn shi bù dào yī gè yuè ba
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：尽管我们认识的时间不长，但是已经成了好朋友。	jǐn guǎn wǒ men rèn shi de shí jiān bù cháng dàn shì yǐ jīng chéng le hǎo péng you
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你对这儿的生活习惯了吗？	nǐ duì zhè r de shēng huó xí guàn le ma
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	尽管	jǐn guǎn
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你对这儿的生活习惯了吗？	nǐ duì zhè r de shēng huó xí guàn le ma
HSK4 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：尽管来了半年了，我还是不太习惯。	jǐn guǎn lái le bàn nián le wǒ hái shi bù tài xí guàn
HSK4 bài 2 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	有人觉得有房子和汽车就是幸福，有人却认为找到真正的爱情才是幸福。	yǒu rén jué de yǒu fáng zi hé qì chē jiù shì xìng fú yǒu rén què rèn wéi zhǎo dào zhēn zhèng de ài qíng cái shì xìng fú
HSK4 bài 2 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	一个脾气不好的人虽然不一定让人讨厌，但是却很难跟人交朋友。	yī gè pí qi bù hǎo de rén suī rán bù yī dìng ràng rén tǎo yàn dàn shì què hěn nán gēn rén jiāo péng you
HSK4 bài 2 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	现在很多人虽然住在同一个楼里，但是却从来没说过话。	xiàn zài hěn duō rén suī rán zhù zài tóng yī gè lóu lǐ dàn shì què cóng lái méi shuō guò huà
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 1	他喜欢锻炼身体，他弟弟＿。	tā xǐ huan duàn liàn shēn tǐ tā dì di
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 1	却	què
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他喜欢锻炼身体，他弟弟却一点儿也不喜欢运动。	tā xǐ huan duàn liàn shēn tǐ tā dì di què yī diǎn r yě bù xǐ huan yùn dòng
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 2	虽然她俩是姐妹，＿。	suī rán tā liǎ shì jiě mèi
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 2	却	què
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	虽然她俩是姐妹，性格却很不一样。	suī rán tā liǎ shì jiě mèi xìng gé què hěn bù yī yàng
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 3	＿；有的人吃得很少，但不瘦。	yǒu de rén chī de hěn shǎo dàn bù shòu
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 3	却	què
HSK4 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	有的人吃得很多，却一点儿也不胖；有的人吃得很少，但不瘦。	yǒu de rén chī de hěn duō què yī diǎn r yě bù pàng yǒu de rén chī de hěn shǎo dàn bù shòu
HSK4 bài 2 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	“明”字，左边的“日”意思是太阳，而右边的“月”意思是月亮。	míng zì zuǒ bian de rì yì si shì tài yang ér yòu bian de yuè yì si shì yuè liang
HSK4 bài 2 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	结婚前，我们都要清楚自己想要的是什么，而不要被别人对幸福的看法影响。	jié hūn qián wǒ men dōu yào qīng chu zì jǐ xiǎng yào de shì shén me ér bù yào bèi bié ren duì xìng fú de kàn fǎ yǐng xiǎng
HSK4 bài 2 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	在工作中遇到了问题，男人回到家不喜欢跟妻子说，而女人喜欢跟丈夫说。	zài gōng zuò zhōng yù dào le wèn tí nán rén huí dào jiā bù xǐ huan gēn qī zi shuō ér nǚ rén xǐ huan gēn zhàng fu shuō
HSK4 bài 2 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	有些人觉得朋友就是能和自己一起快乐的人，而我的理解是：当你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助。	yǒu xiē rén jué de péng you jiù shì néng hé zì jǐ yī qǐ kuài lè de rén ér wǒ de lǐ jiě shì dāng nǐ yù dào kùn nan de shí hou zhēn zhèng de péng you huì zhàn chū lái jí shí gěi nǐ bāng zhù
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 1	现在越来越多的年轻人愿意旅行结婚，＿。	xiàn zài yuè lái yuè duō de nián qīng rén yuàn yì lǚ xíng jié hūn
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 1	而	ér
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	现在越来越多的年轻人愿意旅行结婚，而不愿意在饭店请很多客人。	xiàn zài yuè lái yuè duō de nián qīng rén yuàn yì lǚ xíng jié hūn ér bù yuàn yì zài fàn diàn qǐng hěn duō kè rén
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 2	老年人喜欢往回看，想一想过去的事情；＿。	lǎo nián rén xǐ huan wǎng huí kàn xiǎng yī xiǎng guò qù de shì qing
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 2	而	ér
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	老年人喜欢往回看，想一想过去的事情；而年轻人喜欢往前看，想一想将来的事情。	lǎo nián rén xǐ huan wǎng huí kàn xiǎng yī xiǎng guò qù de shì qing ér nián qīng rén xǐ huan wǎng qián kàn xiǎng yī xiǎng jiāng lái de shì qing
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 3	有的地方一年四季都可以见到雪，＿。	yǒu de dì fang yī nián sì jì dōu kě yǐ jiàn dào xuě
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 3	而	ér
HSK4 bài 2 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	有的地方一年四季都可以见到雪，而有的地方从来不下雪。	yǒu de dì fang yī nián sì jì dōu kě yǐ jiàn dào xuě ér yǒu de dì fang cóng lái bù xià xuě
HSK4 bài 3 课文1	小夏和小雨聊小雨面试的情况	xiǎo xià hé xiǎo yǔ liáo xiǎo yǔ miàn shì de qíng kuàng
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 1	小夏：你上午的面试怎么样？	xiǎo xià nǐ shàng wǔ de miàn shì zěn me yàng
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 2	小雨：还可以，他们问的问题都挺容易的，就是我有点儿紧张。	xiǎo yǔ hái kě yǐ tā men wèn de wèn tí dōu tǐng róng yì de jiù shì wǒ yǒu diǎn r jǐn zhāng
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 3	小夏：面试的时候，一定要对自己有信心，要相信自己的能力。	xiǎo xià miàn shì de shí hou yī dìng yào duì zì jǐ yǒu xìn xīn yào xiāng xìn zì jǐ de néng lì
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 4	小雨：你说得对！3月15号上午8点在学校体育馆还有一个招聘会，你去吗？	xiǎo yǔ nǐ shuō de duì yuè hào shàng wǔ diǎn zài xué xiào tǐ yù guǎn hái yǒu yī gè zhāo pìn huì nǐ qù ma
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 5	小夏：我还没决定呢。	xiǎo xià wǒ hái méi jué dìng ne
HSK4 bài 3 课文1 đoạn 6	小雨：听说这次招聘会提供的工作机会很多，我们一起去看看吧。	xiǎo yǔ tīng shuō zhè cì zhāo pìn huì tí gōng de gōng zuò jī huì hěn duō wǒ men yī qǐ qù kàn kàn ba
HSK4 bài 3 课文2	马经理和小林聊招聘的事情	mǎ jīng lǐ hé xiǎo lín liáo zhāo pìn de shì qing
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 1	马经理：小林，这次招聘不是小李负责吗？	mǎ jīng lǐ xiǎo lín zhè cì zhāo pìn bù shì xiǎo lǐ fù zé ma
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 2	小林：本来是小李负责的，但是他突然生病住院了，所以就交给我来做了。	xiǎo lín běn lái shì xiǎo lǐ fù zé de dàn shì tā tū rán shēng bìng zhù yuàn le suǒ yǐ jiù jiāo gěi wǒ lái zuò le
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 3	马经理：哦，这次应聘的人多吗？	mǎ jīng lǐ ò zhè cì yìng pìn de rén duō ma
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 4	小林：经理，这次来应聘的一共有15人。经过笔试和面试，有两个不错。这是他们的材料，您看看。	xiǎo lín jīng lǐ zhè cì lái yìng pìn de yī gòng yǒu rén jīng guò bǐ shì hé miàn shì yǒu liǎng gè bù cuò zhè shì tā men de cái liào nín kàn kàn
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 5	马经理：这两个人的能力都比较符合我们的要求。你通知他们下周一上午九点来我办公室吧。	mǎ jīng lǐ zhè liǎng gè rén de néng lì dōu bǐ jiào fú hé wǒ men de yāo qiú nǐ tōng zhī tā men xià zhōu yī shàng wǔ jiǔ diǎn lái wǒ bàn gōng shì ba
HSK4 bài 3 课文2 đoạn 6	小林：好的，那我马上跟他们联系。	xiǎo lín hǎo de nà wǒ mǎ shàng gēn tā men lián xì
HSK4 bài 3 课文3	小林和王静聊王静的工作情况	xiǎo lín hé wáng jìng liáo wáng jìng de gōng zuò qíng kuàng
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 1	小林：王静，好久不见了！大学毕业后就没联系了，你现在在哪儿工作呢？	xiǎo lín wáng jìng hǎo jiǔ bù jiàn le dà xué bì yè hòu jiù méi lián xì le nǐ xiàn zài zài nǎ r gōng zuò ne
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 2	王静：我一毕业就去上海当律师了。	wáng jìng wǒ yī bì yè jiù qù shàng hǎi dāng lǜ shī le
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 3	小林：你对现在的工作一定非常满意吧？	xiǎo lín nǐ duì xiàn zài de gōng zuò yī dìng fēi cháng mǎn yì ba
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 4	王静：我很喜欢现在的工作，因为我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。	wáng jìng wǒ hěn xǐ huan xiàn zài de gōng zuò yīn wèi wǒ xué de jiù shì fǎ lǜ zhuān yè ér qiě tóng shì men dōu hěn xǐ huan wǒ lìng wài shōu rù yě bù cuò
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 5	小林：星期天咱们同学聚会，你能来参加吗？	xiǎo lín xīng qī tiān zán men tóng xué jù huì nǐ néng lái cān jiā ma
HSK4 bài 3 课文3 đoạn 6	王静：能来。虽然这次来北京，时间安排得很紧张，但我一定借这次机会去跟大家见见面。	wáng jìng néng lái suī rán zhè cì lái běi jīng shí jiān ān pái de hěn jǐn zhāng dàn wǒ yī dìng jiè zhè cì jī huì qù gēn dà jiā jiàn jiàn miàn
HSK4 bài 3 课文4 đoạn 1	面试的时候，经理对我印象不错，还通知我明天就可以上班了。真没想到，找工作这么顺利。你想知道面试需要注意什么吗？首先，要穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。其次，应聘时不要紧张。回答问题时，说得不要太快，声音也不要太小，要相信自己有能力做好。当然，最重要的是回答问题要诚实。	miàn shì de shí hou jīng lǐ duì wǒ yìn xiàng bù cuò hái tōng zhī wǒ míng tiān jiù kě yǐ shàng bān le zhēn méi xiǎng dào zhǎo gōng zuò zhè me shùn lì nǐ xiǎng zhī dào miàn shì xū yào zhù yì shén me ma shǒu xiān yào chuān zhèng shì de yī fu zhè huì gěi miàn shì zhě liú xià yī gè hǎo de yìn xiàng ràng tā jué de nǐ shì yī gè rèn zhēn de rén qí cì yìng pìn shí bù yào jǐn zhāng huí dá wèn tí shí shuō de bù yào tài kuài shēng yīn yě bù yào tài xiǎo yào xiāng xìn zì jǐ yǒu néng lì zuò hǎo dāng rán zuì zhòng yào de shì huí dá wèn tí yào chéng shí
HSK4 bài 3 课文5 đoạn 1	第一印象就是在第一次见面时给别人留下的印象。虽然第一印象不总是对的，但如果想改变却很困难。你给别人的第一印象会影响他们以后对你的感觉和判断。所以，给第一次见面的同事留下好的印象，以后的工作可能会更顺利；给第一次见面的顾客留下好的印象，你可能会卖出更多的东西。但是，如果第一次见面给别人留下像不准时这样的坏印象，那么以后就很难让别人相信你。所以不管是上课、上班，还是与别人约会，准时都非常重要。	dì yī yìn xiàng jiù shì zài dì yī cì jiàn miàn shí gěi bié ren liú xià de yìn xiàng suī rán dì yī yìn xiàng bù zǒng shì duì de dàn rú guǒ xiǎng gǎi biàn què hěn kùn nan nǐ gěi bié ren de dì yī yìn xiàng huì yǐng xiǎng tā men yǐ hòu duì nǐ de gǎn jué hé pàn duàn suǒ yǐ gěi dì yī cì jiàn miàn de tóng shì liú xià hǎo de yìn xiàng yǐ hòu de gōng zuò kě néng huì gèng shùn lì gěi dì yī cì jiàn miàn de gù kè liú xià hǎo de yìn xiàng nǐ kě néng huì mài chū gèng duō de dōng xi dàn shì rú guǒ dì yī cì jiàn miàn gěi bié ren liú xià xiàng bù zhǔn shí zhè yàng de huài yìn xiàng nà me yǐ hòu jiù hěn nán ràng bié ren xiāng xìn nǐ suǒ yǐ bù guǎn shì shàng kè shàng bān hái shi yǔ bié ren yuē huì zhǔn shí dōu fēi cháng zhòng yào
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 1	小雨面试时紧张吗？面试时应该怎样？	xiǎo yǔ miàn shì shí jǐn zhāng ma miàn shì shí yīng gāi zěn yàng
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	小雨面试时有点儿紧张。面试时一定要对自己有信心，要相信自己的能力。	xiǎo yǔ miàn shì shí yǒu diǎn r jǐn zhāng miàn shì shí yī dìng yào duì zì jǐ yǒu xìn xīn yào xiāng xìn zì jǐ de néng lì
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 2	体育馆的招聘会是在什么时候？	tǐ yù guǎn de zhāo pìn huì shì zài shén me shí hou
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	3月15号上午8点。	yuè hào shàng wǔ diǎn
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 3	谁负责过这次招聘工作？	shéi fù zé guò zhè cì zhāo pìn gōng zuò
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	本来是小李负责的，但是他突然生病住院了，所以交给小林来做了。	běn lái shì xiǎo lǐ fù zé de dàn shì tā tū rán shēng bìng zhù yuàn le suǒ yǐ jiāo gěi xiǎo lín lái zuò le
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 4	参加应聘的两个人适合不适合这个工作？为什么？	cān jiā yìng pìn de liǎng gè rén shì hé bù shì hé zhè ge gōng zuò wèi shén me
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	适合。因为这两个人的能力都比较符合公司的要求。	shì hé yīn wèi zhè liǎng gè rén de néng lì dōu bǐ jiào fú hé gōng sī de yāo qiú
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 5	王静为什么很喜欢她现在的工作？	wáng jìng wèi shén me hěn xǐ huan tā xiàn zài de gōng zuò
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	因为她学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢她，另外，收入也不错。	yīn wèi tā xué de jiù shì fǎ lǜ zhuān yè ér qiě tóng shì men dōu hěn xǐ huan tā lìng wài shōu rù yě bù cuò
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 6	王静这次来北京是为了参加同学聚会吗？为什么？	wáng jìng zhè cì lái běi jīng shì wèi le cān jiā tóng xué jù huì ma wèi shén me
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	不是。因为她这次来北京时间安排得很紧张，她只是借这次机会去跟大家见见面。	bù shì yīn wèi tā zhè cì lái běi jīng shí jiān ān pái de hěn jǐn zhāng tā zhǐ shì jiè zhè cì jī huì qù gēn dà jiā jiàn jiàn miàn
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 7	面试时如果穿正式的衣服，会给人带来什么好处？	miàn shì shí rú guǒ chuān zhèng shì de yī fu huì gěi rén dài lái shén me hǎo chu
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。	zhè huì gěi miàn shì zhě liú xià yī gè hǎo de yìn xiàng ràng tā jué de nǐ shì yī gè rèn zhēn de rén
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 8	回答问题时应该注意哪些问题？	huí dá wèn tí shí yīng gāi zhù yì nǎ xiē wèn tí
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	说得不要太快，声音也不要太小，要相信自己有能力做好。最重要的是回答问题要诚实。	shuō de bù yào tài kuài shēng yīn yě bù yào tài xiǎo yào xiāng xìn zì jǐ yǒu néng lì zuò hǎo zuì zhòng yào de shì huí dá wèn tí yào chéng shí
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 9	第一印象是什么意思？	dì yī yìn xiàng shì shén me yì si
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	第一印象就是在第一次见面时给别人留下的印象。	dì yī yìn xiàng jiù shì zài dì yī cì jiàn miàn shí gěi bié ren liú xià de yìn xiàng
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 10	你给别人的第一印象对你有哪些影响？	nǐ gěi bié ren de dì yī yìn xiàng duì nǐ yǒu nǎ xiē yǐng xiǎng
HSK4 bài 3 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	它会影响别人以后对你的感觉和判断。好的第一印象能让工作更顺利，坏的第一印象会让别人很难相信你。	tā huì yǐng xiǎng bié ren yǐ hòu duì nǐ de gǎn jué hé pàn duàn hǎo de dì yī yìn xiàng néng ràng gōng zuò gèng shùn lì huài de dì yī yìn xiàng huì ràng bié ren hěn nán xiāng xìn nǐ
HSK4 bài 3 练习 1 câu 1	小雨的语气：	xiǎo yǔ de yǔ qì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 1	今天上午我参加了一个面试，……	jīn tiān shàng wǔ wǒ cān jiā le yī gè miàn shì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 1 đáp án	今天上午我参加了一个面试，他们问的问题都挺容易的，就是我有点儿紧张。小夏告诉我，面试的时候一定要对自己有信心，要相信自己的能力。3月15号上午8点在学校体育馆还有一个招聘会，听说提供的工作机会很多，我想跟小夏一起去看看。	jīn tiān shàng wǔ wǒ cān jiā le yī gè miàn shì tā men wèn de wèn tí dōu tǐng róng yì de jiù shì wǒ yǒu diǎn r jǐn zhāng xiǎo xià gào su wǒ miàn shì de shí hou yī dìng yào duì zì jǐ yǒu xìn xīn yào xiāng xìn zì jǐ de néng lì yuè hào shàng wǔ diǎn zài xué xiào tǐ yù guǎn hái yǒu yī gè zhāo pìn huì tīng shuō tí gōng de gōng zuò jī huì hěn duō wǒ xiǎng gēn xiǎo xià yī qǐ qù kàn kàn
HSK4 bài 3 练习 1 câu 2	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 2	这次招聘本来是小李负责的，可是……	zhè cì zhāo pìn běn lái shì xiǎo lǐ fù zé de kě shì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 2 đáp án	这次招聘本来是小李负责的，可是他突然生病住院了，所以就交给我来做了。这次来应聘的一共有15人，经过笔试和面试，有两个不错。马经理看了他们的材料，觉得他们的能力都比较符合我们的要求，让我通知他们下周一上午九点去他办公室。	zhè cì zhāo pìn běn lái shì xiǎo lǐ fù zé de kě shì tā tū rán shēng bìng zhù yuàn le suǒ yǐ jiù jiāo gěi wǒ lái zuò le zhè cì lái yìng pìn de yī gòng yǒu rén jīng guò bǐ shì hé miàn shì yǒu liǎng gè bù cuò mǎ jīng lǐ kàn le tā men de cái liào jué de tā men de néng lì dōu bǐ jiào fú hé wǒ men de yāo qiú ràng wǒ tōng zhī tā men xià zhōu yī shàng wǔ jiǔ diǎn qù tā bàn gōng shì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 3	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 3 练习 1 câu 3	我一毕业就去上海当律师了，……	wǒ yī bì yè jiù qù shàng hǎi dāng lǜ shī le
HSK4 bài 3 练习 1 câu 3 đáp án	我一毕业就去上海当律师了。我很喜欢现在的工作，因为我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。小林说星期天同学聚会，虽然这次来北京时间安排得很紧张，但我一定借这次机会去跟大家见见面。	wǒ yī bì yè jiù qù shàng hǎi dāng lǜ shī le wǒ hěn xǐ huan xiàn zài de gōng zuò yīn wèi wǒ xué de jiù shì fǎ lǜ zhuān yè ér qiě tóng shì men dōu hěn xǐ huan wǒ lìng wài shōu rù yě bù cuò xiǎo lín shuō xīng qī tiān tóng xué jù huì suī rán zhè cì lái běi jīng shí jiān ān pái de hěn jǐn zhāng dàn wǒ yī dìng jiè zhè cì jī huì qù gēn dà jiā jiàn jiàn miàn
HSK4 bài 3 练习 2 từ gợi ý	紧张	jǐn zhāng
HSK4 bài 3 练习 2 từ gợi ý	提供	tí gōng
HSK4 bài 3 练习 2 từ gợi ý	符合	fú hé
HSK4 bài 3 练习 2 từ gợi ý	安排	ān pái
HSK4 bài 3 练习 2 từ gợi ý	判断	pàn duàn
HSK4 bài 3 练习 2 câu 1	他们这次招聘的要求虽然高，但是那些要求你都＿，你应该去试试。	tā men zhè cì zhāo pìn de yāo qiú suī rán gāo dàn shì nà xiē yāo qiú nǐ dōu nǐ yīng gāi qù shì shì
HSK4 bài 3 练习 2 câu 1 đáp án	他们这次招聘的要求虽然高，但是那些要求你都符合，你应该去试试。	tā men zhè cì zhāo pìn de yāo qiú suī rán gāo dàn shì nà xiē yāo qiú nǐ dōu fú hé nǐ yīng gāi qù shì shì
HSK4 bài 3 练习 2 câu 2	看一个人怎么说话，常可以比较容易地＿出他是一个什么样的人。	kàn yī gè rén zěn me shuō huà cháng kě yǐ bǐ jiào róng yì de chū tā shì yī gè shén me yàng de rén
HSK4 bài 3 练习 2 câu 2 đáp án	看一个人怎么说话，常可以比较容易地判断出他是一个什么样的人。	kàn yī gè rén zěn me shuō huà cháng kě yǐ bǐ jiào róng yì de pàn duàn chū tā shì yī gè shén me yàng de rén
HSK4 bài 3 练习 2 câu 3	第一次跟女朋友见面的时候，他＿得脸和耳朵都红了。	dì yī cì gēn nǚ péng you jiàn miàn de shí hou tā de liǎn hé ěr duo dōu hóng le
HSK4 bài 3 练习 2 câu 3 đáp án	第一次跟女朋友见面的时候，他紧张得脸和耳朵都红了。	dì yī cì gēn nǚ péng you jiàn miàn de shí hou tā jǐn zhāng de liǎn hé ěr duo dōu hóng le
HSK4 bài 3 练习 2 câu 4	她想借这次机会去长城看看，可是公司的事情很多，时间＿得很紧张。	tā xiǎng jiè zhè cì jī huì qù cháng chéng kàn kàn kě shì gōng sī de shì qing hěn duō shí jiān de hěn jǐn zhāng
HSK4 bài 3 练习 2 câu 4 đáp án	她想借这次机会去长城看看，可是公司的事情很多，时间安排得很紧张。	tā xiǎng jiè zhè cì jī huì qù cháng chéng kàn kàn kě shì gōng sī de shì qing hěn duō shí jiān ān pái de hěn jǐn zhāng
HSK4 bài 3 练习 2 câu 5	这里＿的工作机会是最多的，每天都有很多公司在上面发招聘通知。	zhè lǐ de gōng zuò jī huì shì zuì duō de měi tiān dōu yǒu hěn duō gōng sī zài shàng miàn fā zhāo pìn tōng zhī
HSK4 bài 3 练习 2 câu 5 đáp án	这里提供的工作机会是最多的，每天都有很多公司在上面发招聘通知。	zhè lǐ tí gōng de gōng zuò jī huì shì zuì duō de měi tiān dōu yǒu hěn duō gōng sī zài shàng miàn fā zhāo pìn tōng zhī
HSK4 bài 3 练习 3 từ gợi ý	感觉	gǎn jué
HSK4 bài 3 练习 3 từ gợi ý	材料	cái liào
HSK4 bài 3 练习 3 từ gợi ý	咱们	zán men
HSK4 bài 3 练习 3 từ gợi ý	准时	zhǔn shí
HSK4 bài 3 练习 3 từ gợi ý	留	liú
HSK4 bài 3 练习 3 câu 1	A：走，＿一起去跑步吧，锻炼锻炼身体。	zǒu yī qǐ qù pǎo bù ba duàn liàn duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 3 练习 3 câu 1	B：好主意，我很久没去运动了。你等我几分钟，我去换双运动鞋。	hǎo zhǔ yi wǒ hěn jiǔ méi qù yùn dòng le nǐ děng wǒ jǐ fēn zhōng wǒ qù huàn shuāng yùn dòng xié
HSK4 bài 3 练习 3 câu 1 đáp án	A：走，咱们一起去跑步吧，锻炼锻炼身体。	zǒu zán men yī qǐ qù pǎo bù ba duàn liàn duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 3 练习 3 câu 1 đáp án	B：好主意，我很久没去运动了。你等我几分钟，我去换双运动鞋。	hǎo zhǔ yi wǒ hěn jiǔ méi qù yùn dòng le nǐ děng wǒ jǐ fēn zhōng wǒ qù huàn shuāng yùn dòng xié
HSK4 bài 3 练习 3 câu 2	A：这次工作虽然时间非常紧张，但是＿不是很难。	zhè cì gōng zuò suī rán shí jiān fēi cháng jǐn zhāng dàn shì bù shì hěn nán
HSK4 bài 3 练习 3 câu 2	B：一开始还担心完不成呢，现在好了，可以休息一下了。	yī kāi shǐ hái dān xīn wán bù chéng ne xiàn zài hǎo le kě yǐ xiū xi yī xià le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 2 đáp án	A：这次工作虽然时间非常紧张，但是感觉不是很难。	zhè cì gōng zuò suī rán shí jiān fēi cháng jǐn zhāng dàn shì gǎn jué bù shì hěn nán
HSK4 bài 3 练习 3 câu 2 đáp án	B：一开始还担心完不成呢，现在好了，可以休息一下了。	yī kāi shǐ hái dān xīn wán bù chéng ne xiàn zài hǎo le kě yǐ xiū xi yī xià le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 3	A：校长，这份＿我已经按照您的要求改好了。	xiào zhǎng zhè fèn wǒ yǐ jīng àn zhào nín de yāo qiú gǎi hǎo le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 3	B：好的，先放我办公桌上吧，你再帮我发一份电子邮件。	hǎo de xiān fàng wǒ bàn gōng zhuō shàng ba nǐ zài bāng wǒ fā yī fèn diàn zǐ yóu jiàn
HSK4 bài 3 练习 3 câu 3 đáp án	A：校长，这份材料我已经按照您的要求改好了。	xiào zhǎng zhè fèn cái liào wǒ yǐ jīng àn zhào nín de yāo qiú gǎi hǎo le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 3 đáp án	B：好的，先放我办公桌上吧，你再帮我发一份电子邮件。	hǎo de xiān fàng wǒ bàn gōng zhuō shàng ba nǐ zài bāng wǒ fā yī fèn diàn zǐ yóu jiàn
HSK4 bài 3 练习 3 câu 4	A：你不是去打篮球了吗？怎么还在上网？	nǐ bù shì qù dǎ lán qiú le ma zěn me hái zài shàng wǎng
HSK4 bài 3 练习 3 câu 4	B：外面刮大风了，现在只好＿在家里上网了。	wài miàn guā dà fēng le xiàn zài zhǐ hǎo zài jiā lǐ shàng wǎng le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 4 đáp án	A：你不是去打篮球了吗？怎么还在上网？	nǐ bù shì qù dǎ lán qiú le ma zěn me hái zài shàng wǎng
HSK4 bài 3 练习 3 câu 4 đáp án	B：外面刮大风了，现在只好留在家里上网了。	wài miàn guā dà fēng le xiàn zài zhǐ hǎo liú zài jiā lǐ shàng wǎng le
HSK4 bài 3 练习 3 câu 5	A：王老师真是一个特别＿的人。	wáng lǎo shī zhēn shì yī gè tè bié de rén
HSK4 bài 3 练习 3 câu 5	B：对，我还从来没见他迟到过呢。	duì wǒ hái cóng lái méi jiàn tā chí dào guò ne
HSK4 bài 3 练习 3 câu 5 đáp án	A：王老师真是一个特别准时的人。	wáng lǎo shī zhēn shì yī gè tè bié zhǔn shí de rén
HSK4 bài 3 练习 3 câu 5 đáp án	B：对，我还从来没见他迟到过呢。	duì wǒ hái cóng lái méi jiàn tā chí dào guò ne
HSK4 bài 3 扩展 ví dụ 1	他特别幽默，跟他在一起的时候，总是感觉时间过得很快。	tā tè bié yōu mò gēn tā zài yī qǐ de shí hou zǒng shì gǎn jué shí jiān guò de hěn kuài
HSK4 bài 3 扩展 ví dụ 2	真不好意思，我和同学约好了去看电影，咱们换个时间吧。	zhēn bù hǎo yì si wǒ hé tóng xué yuē hǎo le qù kàn diàn yǐng zán men huàn gè shí jiān ba
HSK4 bài 3 扩展 ví dụ 3	在你遇到困难的时候，真正的朋友会站出来，及时给你帮助。	zài nǐ yù dào kùn nan de shí hou zhēn zhèng de péng you huì zhàn chū lái jí shí gěi nǐ bāng zhù
HSK4 bài 3 扩展 ví dụ 4	平时安娜总是在学校上课，学习很紧张，很少有时间出去玩儿。	píng shí ān nà zǒng shì zài xué xiào shàng kè xué xí hěn jǐn zhāng hěn shǎo yǒu shí jiān chū qù wán r
HSK4 bài 3 扩展 ví dụ 5	明天上午8点50我们在学校西门见，大家可以准备点儿吃的东西和饮料，9点咱们准时出发。	míng tiān shàng wǔ diǎn wǒ men zài xué xiào xī mén jiàn dà jiā kě yǐ zhǔn bèi diǎn r chī de dōng xi hé yǐn liào diǎn zán men zhǔn shí chū fā
HSK4 bài 3 扩展 từ gợi ý	时候	shí hou
HSK4 bài 3 扩展 từ gợi ý	时间	shí jiān
HSK4 bài 3 扩展 từ gợi ý	及时	jí shí
HSK4 bài 3 扩展 từ gợi ý	平时	píng shí
HSK4 bài 3 扩展 từ gợi ý	准时	zhǔn shí
HSK4 bài 3 扩展 câu 1	午饭后不要马上睡午觉，另外，午睡的＿太长也会影响健康。	wǔ fàn hòu bù yào mǎ shàng shuì wǔ jiào lìng wài wǔ shuì de tài cháng yě huì yǐng xiǎng jiàn kāng
HSK4 bài 3 扩展 câu 1 đáp án	午饭后不要马上睡午觉，另外，午睡的时间太长也会影响健康。	wǔ fàn hòu bù yào mǎ shàng shuì wǔ jiào lìng wài wǔ shuì de shí jiān tài cháng yě huì yǐng xiǎng jiàn kāng
HSK4 bài 3 扩展 câu 2	＿我骑自行车上下班，可是今天起晚了，所以就打车来公司了。	wǒ qí zì xíng chē shàng xià bān kě shì jīn tiān qǐ wǎn le suǒ yǐ jiù dǎ chē lái gōng sī le
HSK4 bài 3 扩展 câu 2 đáp án	平时我骑自行车上下班，可是今天起晚了，所以就打车来公司了。	píng shí wǒ qí zì xíng chē shàng xià bān kě shì jīn tiān qǐ wǎn le suǒ yǐ jiù dǎ chē lái gōng sī le
HSK4 bài 3 扩展 câu 3	当你想发脾气的＿，试试在心里数数。从1数到10，之后你会发现自己没有那么生气了。	dāng nǐ xiǎng fā pí qi de shì shì zài xīn lǐ shǔ shù cóng shǔ dào zhī hòu nǐ huì fā xiàn zì jǐ méi yǒu nà me shēng qì le
HSK4 bài 3 扩展 câu 3 đáp án	当你想发脾气的时候，试试在心里数数。从1数到10，之后你会发现自己没有那么生气了。	dāng nǐ xiǎng fā pí qì de shí hou shì shì zài xīn lǐ shǔ shù cóng shǔ dào zhī hòu nǐ huì fā xiàn zì jǐ méi yǒu nà me shēng qì le
HSK4 bài 3 扩展 câu 4	每个人都有缺点，但我们应该努力发现自己的缺点，＿去改。	měi gè rén dōu yǒu quē diǎn dàn wǒ men yīng gāi nǔ lì fā xiàn zì jǐ de quē diǎn qù gǎi
HSK4 bài 3 扩展 câu 4 đáp án	每个人都有缺点，但我们应该努力发现自己的缺点，及时去改。	měi gè rén dōu yǒu quē diǎn dàn wǒ men yīng gāi nǔ lì fā xiàn zì jǐ de quē diǎn jí shí qù gǎi
HSK4 bài 3 扩展 câu 5	上个星期去北京，飞机不仅＿起飞，而且还早到了十分钟。	shàng gè xīng qī qù běi jīng fēi jī bù jǐn qǐ fēi ér qiě hái zǎo dào le shí fēn zhōng
HSK4 bài 3 扩展 câu 5 đáp án	上个星期去北京，飞机不仅准时起飞，而且还早到了十分钟。	shàng gè xīng qī qù běi jīng fēi jī bù jǐn zhǔn shí qǐ fēi ér qiě hái zǎo dào le shí fēn zhōng
HSK4 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	他们问的问题都挺容易的。	tā men wèn de wèn tí dōu tǐng róng yì de
HSK4 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	这家店的东西挺好的，我经常来这儿买东西。	zhè jiā diàn de dōng xi tǐng hǎo de wǒ jīng cháng lái zhè r mǎi dōng xi
HSK4 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	我挺喜欢这个地方的，周围环境比以前住的地方安静很多。	wǒ tǐng xǐ huan zhè ge dì fang de zhōu wéi huán jìng bǐ yǐ qián zhù de dì fang ān jìng hěn duō
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1	这几天＿，你不用穿这么多衣服。	zhè jǐ tiān nǐ bù yòng chuān zhè me duō yī fu
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1	挺	tǐng
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这几天天气挺暖和的，你不用穿这么多衣服。	zhè jǐ tiān tiān qì tǐng nuǎn huo de nǐ bù yòng chuān zhè me duō yī fu
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2	那个房间又安静又干净，＿。	nà ge fáng jiān yòu ān jìng yòu gān jìng
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2	挺	tǐng
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	那个房间又安静又干净，我挺满意的。	nà ge fáng jiān yòu ān jìng yòu gān jìng wǒ tǐng mǎn yì de
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3	他们俩的性格差不多，＿。	tā men liǎ de xìng gé chà bù duō
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3	挺	tǐng
HSK4 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	他们俩的性格差不多，在一起挺快乐的。	tā men liǎ de xìng gé chà bù duō zài yī qǐ tǐng kuài lè de
HSK4 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	这件事本来应该听他的。	zhè jiàn shì běn lái yīng gāi tīng tā de
HSK4 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	我本来不会开车，但现在开得特别好。	wǒ běn lái bù huì kāi chē dàn xiàn zài kāi de tè bié hǎo
HSK4 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	（这次招聘）本来是小李负责的。	zhè cì zhāo pìn běn lái shì xiǎo lǐ fù zé de
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	A：你怎么没去爬山呢？	nǐ zěn me méi qù pá shān ne
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	本来	běn lái
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：你怎么没去爬山呢？	nǐ zěn me méi qù pá shān ne
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：我本来想去，可是突然有事去不了了。	wǒ běn lái xiǎng qù kě shì tū rán yǒu shì qù bù liǎo le
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	A：附近那家银行5点就下班了！	fù jìn nà jiā yín háng diǎn jiù xià bān le
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	B：那我不去了，＿。	nà wǒ bù qù le
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	本来	běn lái
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：附近那家银行5点就下班了！	fù jìn nà jiā yín háng diǎn jiù xià bān le
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：那我不去了，我本来想去取点儿钱。	nà wǒ bù qù le wǒ běn lái xiǎng qù qǔ diǎn r qián
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 3	B：没关系，我从那儿打车回来很方便。	méi guān xi wǒ cóng nà r dǎ chē huí lái hěn fāng biàn
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 3	本来	běn lái
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：本来应该我开车去接你的，可是我的车坏了。	běn lái yīng gāi wǒ kāi chē qù jiē nǐ de kě shì wǒ de chē huài le
HSK4 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：没关系，我从那儿打车回来很方便。	méi guān xi wǒ cóng nà r dǎ chē huí lái hěn fāng biàn
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	前面车有点儿多，我们走另外一条路，不会迟到的。	qián miàn chē yǒu diǎn r duō wǒ men zǒu lìng wài yī tiáo lù bù huì chí dào de
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	这件衣服有点儿大，你试试另外的那件吧。	zhè jiàn yī fu yǒu diǎn r dà nǐ shì shì lìng wài de nà jiàn ba
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	除了她说的，我另外又补充了几条意见。	chú le tā shuō de wǒ lìng wài yòu bǔ chōng le jǐ tiáo yì jiàn
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	家里的空调坏了，咱们另外再买一个吧。	jiā lǐ de kōng tiáo huài le zán men lìng wài zài mǎi yī gè ba
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	我学的就是法律专业，而且同事们都很喜欢我。另外，收入也不错。	wǒ xué de jiù shì fǎ lǜ zhuān yè ér qiě tóng shì men dōu hěn xǐ huan wǒ lìng wài shōu rù yě bù cuò
HSK4 bài 3 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 2	现在上网买东西很方便，卖家可以把你买的东西送到你办公室或者家里。另外，还比较便宜。	xiàn zài shàng wǎng mǎi dōng xi hěn fāng biàn mài jiā kě yǐ bǎ nǐ mǎi de dōng xi sòng dào nǐ bàn gōng shì huò zhě jiā lǐ lìng wài hái bǐ jiào pián yi
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1	A：同学们在体育馆做什么？	tóng xué men zài tǐ yù guǎn zuò shén me
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1	另外	lìng wài
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：同学们在体育馆做什么？	tóng xué men zài tǐ yù guǎn zuò shén me
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：一些同学在打篮球，另外一些在打乒乓球。	yī xiē tóng xué zài dǎ lán qiú lìng wài yī xiē zài dǎ pīng pāng qiú
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你通知小王明天开会的时间了吗？	nǐ tōng zhī xiǎo wáng míng tiān kāi huì de shí jiān le ma
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2	B：我让小夏告诉他了，＿。	wǒ ràng xiǎo xià gào su tā le
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2	另外	lìng wài
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你通知小王明天开会的时间了吗？	nǐ tōng zhī xiǎo wáng míng tiān kāi huì de shí jiān le ma
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：我让小夏告诉他了，另外还给他发了一个短信。	wǒ ràng xiǎo xià gào su tā le lìng wài hái gěi tā fā le yī gè duǎn xìn
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你最近怎么总是生病呢？	nǐ zuì jìn zěn me zǒng shì shēng bìng ne
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	另外	lìng wài
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你最近怎么总是生病呢？	nǐ zuì jìn zěn me zǒng shì shēng bìng ne
HSK4 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：工作太忙，休息得不好。另外，我也很少锻炼身体。	gōng zuò tài máng xiū xi de bù hǎo lìng wài wǒ yě hěn shǎo duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	他一边说谢谢，一边从手里拿出另外/另一本书。	tā yī biān shuō xiè xie yī biān cóng shǒu lǐ ná chū lìng wài lìng yī běn shū
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	我今天晚上另外/另有安排，我们明天再一起吃饭吧。	wǒ jīn tiān wǎn shang lìng wài lìng yǒu ān pái wǒ men míng tiān zài yī qǐ chī fàn ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	刚才马克把车借走了，你骑另外/另一辆吧。	gāng cái mǎ kè bǎ chē jiè zǒu le nǐ qí lìng wài lìng yī liàng ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	刚才马克把车借走了，你骑另外的一辆吧。	gāng cái mǎ kè bǎ chē jiè zǒu le nǐ qí lìng wài de yī liàng ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 3	刚才马克把车借走了，你骑另外的车吧。	gāng cái mǎ kè bǎ chē jiè zǒu le nǐ qí lìng wài de chē ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	最近小雨太忙了，没时间帮你，你还是另外/另找别人吧。	zuì jìn xiǎo yǔ tài máng le méi shí jiān bāng nǐ nǐ hái shi lìng wài lìng zhǎo bié ren ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 4 ví dụ 2	他这次来参加会议，不但帮我们解决了现在的问题，还另外提供了不少新的材料。	tā zhè cì lái cān jiā huì yì bù dàn bāng wǒ men jiě jué le xiàn zài de wèn tí hái lìng wài tí gōng le bù shǎo xīn de cái liào
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	冬季应该注意多吃水果。另外，还要记得多喝水。	dōng jì yīng gāi zhù yì duō chī shuǐ guǒ lìng wài hái yào jì de duō hē shuǐ
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	他叫马克，＿一个同学叫安娜。	tā jiào mǎ kè yī gè tóng xué jiào ān nà
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	他叫马克，另外/另一个同学叫安娜。	tā jiào mǎ kè lìng wài lìng yī gè tóng xué jiào ān nà
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	这次聚会需要买一些水果，＿再准备一些啤酒。	zhè cì jù huì xū yào mǎi yī xiē shuǐ guǒ zài zhǔn bèi yī xiē pí jiǔ
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这次聚会需要买一些水果，另外再准备一些啤酒。	zhè cì jù huì xū yào mǎi yī xiē shuǐ guǒ lìng wài zài zhǔn bèi yī xiē pí jiǔ
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	上个月经理去上海参加了＿的一个重要会议。	shàng gè yuè jīng lǐ qù shàng hǎi cān jiā le de yī gè zhòng yào huì yì
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	上个月经理去上海参加了另外的一个重要会议。	shàng gè yuè jīng lǐ qù shàng hǎi cān jiā le lìng wài de yī gè zhòng yào huì yì
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	等一会儿吧，我先看看菜单。＿，给我来杯绿茶。	děng yī huì r ba wǒ xiān kàn kàn cài dān gěi wǒ lái bēi lǜ chá
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	等一会儿吧，我先看看菜单。另外，给我来杯绿茶。	děng yī huì r ba wǒ xiān kàn kàn cài dān lìng wài gěi wǒ lái bēi lǜ chá
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	衬衫没问题，但是裤子颜色不太好，你＿换一条吧。	chèn shān méi wèn tí dàn shì kù zi yán sè bù tài hǎo nǐ huàn yī tiáo ba
HSK4 bài 3 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	衬衫没问题，但是裤子颜色不太好，你另外/另换一条吧。	chèn shān méi wèn tí dàn shì kù zi yán sè bù tài hǎo nǐ lìng wài lìng huàn yī tiáo ba
HSK4 bài 3 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	不管做什么事情，首先应该明白你为什么要做，其次要知道怎么做。	bù guǎn zuò shén me shì qing shǒu xiān yīng gāi míng bai nǐ wèi shén me yào zuò qí cì yào zhī dào zěn me zuò
HSK4 bài 3 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	首先，要穿正式的衣服，这会给面试者留下一个好的印象，让他觉得你是一个认真的人。其次，应聘时不要紧张。	shǒu xiān yào chuān zhèng shì de yī fu zhè huì gěi miàn shì zhě liú xià yī gè hǎo de yìn xiàng ràng tā jué de nǐ shì yī gè rèn zhēn de rén qí cì yìng pìn shí bù yào jǐn zhāng
HSK4 bài 3 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	不管以后做什么工作，你首先应该有一个好身体。	bù guǎn yǐ hòu zuò shén me gōng zuò nǐ shǒu xiān yīng gāi yǒu yī gè hǎo shēn tǐ
HSK4 bài 3 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	很多人遇到不明白的地方，首先想到的是上网查一查。	hěn duō rén yù dào bù míng bai de dì fang shǒu xiān xiǎng dào de shì shàng wǎng chá yī chá
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1	要想学好汉语，＿，其次，应该常常复习。	yào xiǎng xué hǎo hàn yǔ qí cì yīng gāi cháng cháng fù xí
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1	首先	shǒu xiān
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	要想学好汉语，首先要多听多说，其次，应该常常复习。	yào xiǎng xué hǎo hàn yǔ shǒu xiān yào duō tīng duō shuō qí cì yīng gāi cháng cháng fù xí
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2	我不同意你这么做，首先你不了解他，＿。	wǒ bù tóng yì nǐ zhè me zuò shǒu xiān nǐ bù liǎo jiě tā
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2	其次	qí cì
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我不同意你这么做，首先你不了解他，其次你也没有那么多时间。	wǒ bù tóng yì nǐ zhè me zuò shǒu xiān nǐ bù liǎo jiě tā qí cì nǐ yě méi yǒu nà me duō shí jiān
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3	每次游泳前＿。	měi cì yóu yǒng qián
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3	首先	shǒu xiān
HSK4 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	每次游泳前我首先要做一下准备活动。	měi cì yóu yǒng qián wǒ shǒu xiān yào zuò yī xià zhǔn bèi huó dòng
HSK4 bài 3 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	山本不管做什么事都非常认真。	shān běn bù guǎn zuò shén me shì dōu fēi cháng rèn zhēn
HSK4 bài 3 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	不管是上课、上班，还是与别人约会，准时都非常重要。	bù guǎn shì shàng kè shàng bān hái shi yǔ bié ren yuē huì zhǔn shí dōu fēi cháng zhòng yào
HSK4 bài 3 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	不管忙不忙，他每天都要锻炼一个小时身体。	bù guǎn máng bù máng tā měi tiān dōu yào duàn liàn yī gè xiǎo shí shēn tǐ
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 1	＿，他每天都去打篮球。	tā měi tiān dōu qù dǎ lán qiú
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 1	不管、还是	bù guǎn hái shi
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	不管是晴天还是下雨天，他每天都去打篮球。	bù guǎn shì qíng tiān hái shi xià yǔ tiān tā měi tiān dōu qù dǎ lán qiú
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2	A：这次你一定要帮我！	zhè cì nǐ yī dìng yào bāng wǒ
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2	B：放心吧，＿。	fàng xīn ba
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2	不管、多	bù guǎn duō
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	A：这次你一定要帮我！	zhè cì nǐ yī dìng yào bāng wǒ
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	B：放心吧，不管多难，我都会帮你的。	fàng xīn ba bù guǎn duō nán wǒ dōu huì bāng nǐ de
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3	A：小林这个人真好！每次他都热情地帮助我。	xiǎo lín zhè gè rén zhēn hǎo měi cì tā dōu rè qíng de bāng zhù wǒ
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3	不管、Động từ + 不 + Động từ	bù guǎn bù
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	A：小林这个人真好！每次他都热情地帮助我。	xiǎo lín zhè gè rén zhēn hǎo měi cì tā dōu rè qíng de bāng zhù wǒ
HSK4 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，不管忙不忙，他都愿意帮助别人。	shì a bù guǎn máng bù máng tā dōu yuàn yì bāng zhù bié ren
HSK4 bài 4 课文1	小林和小李聊小李的工作	xiǎo lín hé xiǎo lǐ liáo xiǎo lǐ de gōng zuò
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 1	小林：听说你又换工作了？今年已经换了三次工作了吧？	xiǎo lín tīng shuō nǐ yòu huàn gōng zuò le jīn nián yǐ jīng huàn le sān cì gōng zuò le ba
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 2	小李：别提了！我以为新工作比以前的好，没想到还没有以前好呢。	xiǎo lǐ bié tí le wǒ yǐ wéi xīn gōng zuò bǐ yǐ qián de hǎo méi xiǎng dào hái méi yǒu yǐ qián hǎo ne
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 3	小林：上次那份工作你只做了两个月就离开了，其实，完全适应一个新的工作需要一年时间，所以，经常换工作不一定好。	xiǎo lín shàng cì nà fèn gōng zuò nǐ zhǐ zuò le liǎng gè yuè jiù lí kāi le qí shí wán quán shì yìng yī gè xīn de gōng zuò xū yào yī nián shí jiān suǒ yǐ jīng cháng huàn gōng zuò bù yī dìng hǎo
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 4	小李：我也明白。但是那份工作的收入太少了！	xiǎo lǐ wǒ yě míng bai dàn shì nà fèn gōng zuò de shōu rù tài shǎo le
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 5	小林：你才到新公司，不要太着急赚钱，多学习才是最重要的。	xiǎo lín nǐ cái dào xīn gōng sī bù yào tài zháo jí zhuàn qián duō xué xí cái shì zuì zhòng yào de
HSK4 bài 4 课文1 đoạn 6	小李：好。我一定会努力把现在这份工作做好。	xiǎo lǐ hǎo wǒ yī dìng huì nǔ lì bǎ xiàn zài zhè fèn gōng zuò zuò hǎo
HSK4 bài 4 课文2	王经理和小李在说工作	wáng jīng lǐ hé xiǎo lǐ zài shuō gōng zuò
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 1	王经理：那份调查还要多长时间才能做完？	wáng jīng lǐ nà fèn diào chá hái yào duō cháng shí jiān cái néng zuò wán
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 2	小李：按原来的计划应该是两周，但是我们可以提前完成，周末保证做完。	xiǎo lǐ àn yuán lái de jì huà yīng gāi shì liǎng zhōu dàn shì wǒ men kě yǐ tí qián wán chéng zhōu mò bǎo zhèng zuò wán
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 3	王经理：虽然最近工作很忙，但你们也要注意身体啊。	wáng jīng lǐ suī rán zuì jìn gōng zuò hěn máng dàn nǐ men yě yào zhù yì shēn tǐ a
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 4	小李：谢谢您！现在有很多事情等着我做，真不知道该先做哪个好。	xiǎo lǐ xiè xie nín xiàn zài yǒu hěn duō shì qing děng zhe wǒ zuò zhēn bù zhī dào gāi xiān zuò nǎ gè hǎo
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 5	王经理：每天早上我都把当天计划要做的事情写在笔记本上，提醒自己安排好时间。你也可以试试这样做。	wáng jīng lǐ měi tiān zǎo shang wǒ dōu bǎ dāng tiān jì huà yào zuò de shì qing xiě zài bǐ jì běn shàng tí xǐng zì jǐ ān pái hǎo shí jiān nǐ yě kě yǐ shì shì zhè yàng zuò
HSK4 bài 4 课文2 đoạn 6	小李：这个办法真不错！这样我就不会手忙脚乱了。	xiǎo lǐ zhè ge bàn fǎ zhēn bù cuò zhè yàng wǒ jiù bù huì shǒu máng jiǎo luàn le
HSK4 bài 4 课文3	王经理和马经理在说工作	wáng jīng lǐ hé mǎ jīng lǐ zài shuō gōng zuò
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 1	王经理：什么事让你这么高兴啊？	wáng jīng lǐ shén me shì ràng nǐ zhè me gāo xìng a
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 2	马经理：我们和上次那个公司的生意终于谈成了。	mǎ jīng lǐ wǒ men hé shàng cì nà ge gōng sī de shēng yi zhōng yú tán chéng le
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 3	王经理：太好了！你工作那么努力，公司会越来越好的。	wáng jīng lǐ tài hǎo le nǐ gōng zuò nà me nǔ lì gōng sī huì yuè lái yuè hǎo de
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 4	马经理：我原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易，现在赚钱越来越难了。	mǎ jīng lǐ wǒ yuán lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān hòu lái cái fā xiàn qí shí bìng bù róng yì xiàn zài zhuàn qián yuè lái yuè nán le
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 5	王经理：慢慢来，万事开头难，重要的是要多积累经验。	wáng jīng lǐ màn màn lái wàn shì kāi tóu nán zhòng yào de shì yào duō jī lěi jīng yàn
HSK4 bài 4 课文3 đoạn 6	马经理：我相信经过我们大家的努力，公司的生意会越做越大，一切都会好的。	mǎ jīng lǐ wǒ xiāng xìn jīng guò wǒ men dà jiā de nǔ lì gōng sī de shēng yi huì yuè zuò yuè dà yī qiè dōu huì hǎo de
HSK4 bài 4 课文4 đoạn 1	我们今年的工作都已经按照计划完成了。这一段时间，尽管工作很紧张，中间也遇到了很多困难，但是因为有大家的努力，我们成功地解决了问题，顺利地完成了工作，非常感谢大家对我的帮助！另外，马经理让我告诉大家一个好消息，因为大家按时完成了工作，公司决定这个月给每人多发三千元奖金。感谢大家这三个多月的努力工作，希望明年能有更大的成绩！	wǒ men jīn nián de gōng zuò dōu yǐ jīng àn zhào jì huà wán chéng le zhè yī duàn shí jiān jǐn guǎn gōng zuò hěn jǐn zhāng zhōng jiān yě yù dào le hěn duō kùn nan dàn shì yīn wèi yǒu dà jiā de nǔ lì wǒ men chéng gōng de jiě jué le wèn tí shùn lì de wán chéng le gōng zuò fēi cháng gǎn xiè dà jiā duì wǒ de bāng zhù lìng wài mǎ jīng lǐ ràng wǒ gào su dà jiā yī gè hǎo xiāo xi yīn wèi dà jiā àn shí wán chéng le gōng zuò gōng sī jué dìng zhè ge yuè gěi měi rén duō fā sān qiān yuán jiǎng jīn gǎn xiè dà jiā zhè sān gè duō yuè de nǔ lì gōng zuò xī wàng míng nián néng yǒu gèng dà de chéng jì
HSK4 bài 4 课文5 đoạn 1	年轻人刚开始工作的时候，不要太急着赚钱，不要眼睛里只有工资和奖金。在工作的前几年，重要的是丰富自己的工作经验，学习与同事交流的方法，积累专业知识，这些比收入重要多了。但是很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至是非常不喜欢的工作。这时，我们最需要的就是对工作的责任心。一个人即使能力再高，经验再丰富，如果对工作没有责任心，也很难把工作做好。	nián qīng rén gāng kāi shǐ gōng zuò de shí hou bù yào tài jí zhe zhuàn qián bù yào yǎn jing lǐ zhǐ yǒu gōng zī hé jiǎng jīn zài gōng zuò de qián jǐ nián zhòng yào de shì fēng fù zì jǐ de gōng zuò jīng yàn xué xí yǔ tóng shì jiāo liú de fāng fǎ jī lěi zhuān yè zhī shi zhè xiē bǐ shōu rù zhòng yào duō le dàn shì hěn duō shí hou wǒ men bù dé bù qù zuò yī xiē zì jǐ bù yuàn yì zuò shèn zhì shì fēi cháng bù xǐ huan de gōng zuò zhè shí wǒ men zuì xū yào de jiù shì duì gōng zuò de zé rèn xīn yī gè rén jí shǐ néng lì zài gāo jīng yàn zài fēng fù rú guǒ duì gōng zuò méi yǒu zé rèn xīn yě hěn nán bǎ gōng zuò zuò hǎo
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 1	你觉得小李为什么总是换工作？	nǐ jué de xiǎo lǐ wèi shén me zǒng shì huàn gōng zuò
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	因为他觉得工作的收入太少了，想多赚钱。	yīn wèi tā jué de gōng zuò de shōu rù tài shǎo le xiǎng duō zhuàn qián
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 2	“如果认为新工作不适合你，就应该马上换。”这句话对吗？为什么？	rú guǒ rèn wéi xīn gōng zuò bù shì hé nǐ jiù yīng gāi mǎ shàng huàn zhè jù huà duì ma wèi shén me
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	不太对。因为完全适应一个新的工作需要一年时间，经常换工作不一定好。	bù tài duì yīn wèi wán quán shì yìng yī gè xīn de gōng zuò xū yào yī nián shí jiān jīng cháng huàn gōng zuò bù yī dìng hǎo
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 3	那份调查的完成时间有什么变化？最晚什么时候可以完成？	nà fèn diào chá de wán chéng shí jiān yǒu shén me biàn huà zuì wǎn shén me shí hou kě yǐ wán chéng
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	按原来的计划应该是两周，但是可以提前完成，最晚周末可以完成。	àn yuán lái de jì huà yīng gāi shì liǎng zhōu dàn shì kě yǐ tí qián wán chéng zuì wǎn zhōu mò kě yǐ wán chéng
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 4	每天把计划要做的事情记下来有什么好处？	měi tiān bǎ jì huà yào zuò de shì qing jì xià lái yǒu shén me hǎo chu
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	可以提醒自己安排好时间，这样就不会手忙脚乱了。	kě yǐ tí xǐng zì jǐ ān pái hǎo shí jiān zhè yàng jiù bù huì shǒu máng jiǎo luàn le
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 5	马经理觉得做生意容易吗？为什么？	mǎ jīng lǐ jué de zuò shēng yi róng yì ma wèi shén me
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	不容易。他原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易，现在赚钱越来越难了。	bù róng yì tā yuán lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān hòu lái cái fā xiàn qí shí bìng bù róng yì xiàn zài zhuàn qián yuè lái yuè nán le
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 6	“万事开头难”是什么意思？你会在什么时候用这句话？	wàn shì kāi tóu nán shì shén me yì si nǐ huì zài shén me shí hou yòng zhè jù huà
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	意思是做什么事情，开始的时候都是最难的。在别人刚开始做一件新事情、遇到困难的时候，可以用这句话鼓励他。	yì si shì zuò shén me shì qing kāi shǐ de shí hou dōu shì zuì nán de zài bié ren gāng kāi shǐ zuò yī jiàn xīn shì qing yù dào kùn nan de shí hou kě yǐ yòng zhè jù huà gǔ lì tā
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 7	他们今年工作的完成情况怎么样？	tā men jīn nián gōng zuò de wán chéng qíng kuàng zěn me yàng
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	他们今年的工作都已经按照计划完成了。	tā men jīn nián de gōng zuò dōu yǐ jīng àn zhào jì huà wán chéng le
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 8	公司用什么方法来感谢大家的努力工作？	gōng sī yòng shén me fāng fǎ lái gǎn xiè dà jiā de nǔ lì gōng zuò
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	公司决定这个月给每人多发三千元奖金。	gōng sī jué dìng zhè ge yuè gěi měi rén duō fā sān qiān yuán jiǎng jīn
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 9	刚开始工作的时候，什么最重要？	gāng kāi shǐ gōng zuò de shí hou shén me zuì zhòng yào
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	重要的是丰富自己的工作经验，学习与同事交流的方法，积累专业知识。	zhòng yào de shì fēng fù zì jǐ de gōng zuò jīng yàn xué xí yǔ tóng shì jiāo liú de fāng fǎ jī lěi zhuān yè zhī shi
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 10	我们遇到不愿意做的工作时应该怎么办？	wǒ men yù dào bù yuàn yì zuò de gōng zuò shí yīng gāi zěn me bàn
HSK4 bài 4 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	这时我们最需要的就是对工作的责任心。	zhè shí wǒ men zuì xū yào de jiù shì duì gōng zuò de zé rèn xīn
HSK4 bài 4 练习 1 câu 1	小李的语气：	xiǎo lǐ de yǔ qì
HSK4 bài 4 练习 1 câu 1	今年我已经换了三次工作了，……	jīn nián wǒ yǐ jīng huàn le sān cì gōng zuò le
HSK4 bài 4 练习 1 câu 1 đáp án	今年我已经换了三次工作了。我以为新工作比以前的好，没想到还没有以前好。小林说完全适应一个新的工作需要一年时间，经常换工作不一定好。我觉得那份工作的收入太少了，可是小林说刚到新公司，不要太着急赚钱，多学习才是最重要的。我一定会努力把现在这份工作做好。	jīn nián wǒ yǐ jīng huàn le sān cì gōng zuò le wǒ yǐ wéi xīn gōng zuò bǐ yǐ qián de hǎo méi xiǎng dào hái méi yǒu yǐ qián hǎo xiǎo lín shuō wán quán shì yìng yī gè xīn de gōng zuò xū yào yī nián shí jiān jīng cháng huàn gōng zuò bù yī dìng hǎo wǒ jué de nà fèn gōng zuò de shōu rù tài shǎo le kě shì xiǎo lín shuō gāng dào xīn gōng sī bù yào tài zháo jí zhuàn qián duō xué xí cái shì zuì zhòng yào de wǒ yī dìng huì nǔ lì bǎ xiàn zài zhè fèn gōng zuò zuò hǎo
HSK4 bài 4 练习 1 câu 2	王经理的语气：	wáng jīng lǐ de yǔ qì
HSK4 bài 4 练习 1 câu 2	那份调查这么快就能做完，……	nà fèn diào chá zhè me kuài jiù néng zuò wán
HSK4 bài 4 练习 1 câu 2 đáp án	那份调查这么快就能做完，按原来的计划应该是两周，但是小李说可以提前完成，周末保证做完。最近他们工作很忙，我提醒他要注意身体。小李说有很多事情等着他做，不知道该先做哪个，我告诉他，我每天早上都把当天要做的事情写在笔记本上，提醒自己安排好时间，他也可以试试。	nà fèn diào chá zhè me kuài jiù néng zuò wán àn yuán lái de jì huà yīng gāi shì liǎng zhōu dàn shì xiǎo lǐ shuō kě yǐ tí qián wán chéng zhōu mò bǎo zhèng zuò wán zuì jìn tā men gōng zuò hěn máng wǒ tí xǐng tā yào zhù yì shēn tǐ xiǎo lǐ shuō yǒu hěn duō shì qing děng zhe tā zuò bù zhī dào gāi xiān zuò nǎ gè wǒ gào su tā wǒ měi tiān zǎo shang dōu bǎ dāng tiān yào zuò de shì qing xiě zài bǐ jì běn shàng tí xǐng zì jǐ ān pái hǎo shí jiān tā yě kě yǐ shì shì
HSK4 bài 4 练习 1 câu 3	马经理的语气：	mǎ jīng lǐ de yǔ qì
HSK4 bài 4 练习 1 câu 3	我们和那个公司的生意终于谈成了，……	wǒ men hé nà ge gōng sī de shēng yi zhōng yú tán chéng le
HSK4 bài 4 练习 1 câu 3 đáp án	我们和那个公司的生意终于谈成了，我非常高兴。我原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易，现在赚钱越来越难了。王经理告诉我万事开头难，重要的是要多积累经验。我相信经过我们大家的努力，公司的生意会越做越大，一切都会好的。	wǒ men hé nà ge gōng sī de shēng yi zhōng yú tán chéng le wǒ fēi cháng gāo xìng wǒ yuán lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān hòu lái cái fā xiàn qí shí bìng bù róng yì xiàn zài zhuàn qián yuè lái yuè nán le wáng jīng lǐ gào su wǒ wàn shì kāi tóu nán zhòng yào de shì yào duō jī lěi jīng yàn wǒ xiāng xìn jīng guò wǒ men dà jiā de nǔ lì gōng sī de shēng yi huì yuè zuò yuè dà yī qiè dōu huì hǎo de
HSK4 bài 4 练习 2 từ gợi ý	完全	wán quán
HSK4 bài 4 练习 2 từ gợi ý	责任	zé rèn
HSK4 bài 4 练习 2 từ gợi ý	顺利	shùn lì
HSK4 bài 4 练习 2 từ gợi ý	按时	àn shí
HSK4 bài 4 练习 2 từ gợi ý	不得不	bù dé bù
HSK4 bài 4 练习 2 câu 1	飞机10点＿起飞，请大家不要着急。	fēi jī diǎn qǐ fēi qǐng dà jiā bù yào zháo jí
HSK4 bài 4 练习 2 câu 1 đáp án	飞机10点按时起飞，请大家不要着急。	fēi jī diǎn àn shí qǐ fēi qǐng dà jiā bù yào zháo jí
HSK4 bài 4 练习 2 câu 2	她们虽然是姐妹，但是性格＿不一样。	tā men suī rán shì jiě mèi dàn shì xìng gé bù yī yàng
HSK4 bài 4 练习 2 câu 2 đáp án	她们虽然是姐妹，但是性格完全不一样。	tā men suī rán shì jiě mèi dàn shì xìng gé wán quán bù yī yàng
HSK4 bài 4 练习 2 câu 3	我本来以为这件事会很＿，没想到遇到这么多困难。	wǒ běn lái yǐ wéi zhè jiàn shì huì hěn méi xiǎng dào yù dào zhè me duō kùn nan
HSK4 bài 4 练习 2 câu 3 đáp án	我本来以为这件事会很顺利，没想到遇到这么多困难。	wǒ běn lái yǐ wéi zhè jiàn shì huì hěn shùn lì méi xiǎng dào yù dào zhè me duō kùn nan
HSK4 bài 4 练习 2 câu 4	没想到那天突然下起了大雨，所以他＿又在这里住了一晚上。	méi xiǎng dào nà tiān tū rán xià qǐ le dà yǔ suǒ yǐ tā yòu zài zhè lǐ zhù le yī wǎn shang
HSK4 bài 4 练习 2 câu 4 đáp án	没想到那天突然下起了大雨，所以他不得不又在这里住了一晚上。	méi xiǎng dào nà tiān tū rán xià qǐ le dà yǔ suǒ yǐ tā bù dé bù yòu zài zhè lǐ zhù le yī wǎn shang
HSK4 bài 4 练习 2 câu 5	两个人在一起生活，都要对家有＿感。	liǎng gè rén zài yī qǐ shēng huó dōu yào duì jiā yǒu gǎn
HSK4 bài 4 练习 2 câu 5 đáp án	两个人在一起生活，都要对家有责任感。	liǎng gè rén zài yī qǐ shēng huó dōu yào duì jiā yǒu zé rèn gǎn
HSK4 bài 4 练习 3 từ gợi ý	提前	tí qián
HSK4 bài 4 练习 3 từ gợi ý	一切	yī qiè
HSK4 bài 4 练习 3 từ gợi ý	积累	jī lěi
HSK4 bài 4 练习 3 từ gợi ý	提醒	tí xǐng
HSK4 bài 4 练习 3 từ gợi ý	保证	bǎo zhèng
HSK4 bài 4 练习 3 câu 1	A：希望我们的工作能让您满意。	xī wàng wǒ men de gōng zuò néng ràng nín mǎn yì
HSK4 bài 4 练习 3 câu 1	B：我非常满意，＿都安排得很好。	wǒ fēi cháng mǎn yì dōu ān pái de hěn hǎo
HSK4 bài 4 练习 3 câu 1 đáp án	A：希望我们的工作能让您满意。	xī wàng wǒ men de gōng zuò néng ràng nín mǎn yì
HSK4 bài 4 练习 3 câu 1 đáp án	B：我非常满意，一切都安排得很好。	wǒ fēi cháng mǎn yì yī qiè dōu ān pái de hěn hǎo
HSK4 bài 4 练习 3 câu 2	A：这份调查明天上午交，你写好了吗？	zhè fèn diào chá míng tiān shàng wǔ jiāo nǐ xiě hǎo le ma
HSK4 bài 4 练习 3 câu 2	B：还差一点儿，您放心，我＿明天9点前给您。	hái chà yī diǎn r nín fàng xīn wǒ míng tiān diǎn qián gěi nín
HSK4 bài 4 练习 3 câu 2 đáp án	A：这份调查明天上午交，你写好了吗？	zhè fèn diào chá míng tiān shàng wǔ jiāo nǐ xiě hǎo le ma
HSK4 bài 4 练习 3 câu 2 đáp án	B：还差一点儿，您放心，我保证明天9点前给您。	hái chà yī diǎn r nín fàng xīn wǒ bǎo zhèng míng tiān diǎn qián gěi nín
HSK4 bài 4 练习 3 câu 3	A：今天下午的会议＿一个小时，改在两点开。	jīn tiān xià wǔ de huì yì yī gè xiǎo shí gǎi zài liǎng diǎn kāi
HSK4 bài 4 练习 3 câu 3	B：我已经看到通知了，谢谢你。	wǒ yǐ jīng kàn dào tōng zhī le xiè xie nǐ
HSK4 bài 4 练习 3 câu 3 đáp án	A：今天下午的会议提前一个小时，改在两点开。	jīn tiān xià wǔ de huì yì tí qián yī gè xiǎo shí gǎi zài liǎng diǎn kāi
HSK4 bài 4 练习 3 câu 3 đáp án	B：我已经看到通知了，谢谢你。	wǒ yǐ jīng kàn dào tōng zhī le xiè xie nǐ
HSK4 bài 4 练习 3 câu 4	A：听说你大学二年级的时候就开始在这个公司工作了。	tīng shuō nǐ dà xué èr nián jí de shí hou jiù kāi shǐ zài zhè ge gōng sī gōng zuò le
HSK4 bài 4 练习 3 câu 4	B：是的，这让我＿了很多工作经验。	shì de zhè ràng wǒ le hěn duō gōng zuò jīng yàn
HSK4 bài 4 练习 3 câu 4 đáp án	A：听说你大学二年级的时候就开始在这个公司工作了。	tīng shuō nǐ dà xué èr nián jí de shí hou jiù kāi shǐ zài zhè ge gōng sī gōng zuò le
HSK4 bài 4 练习 3 câu 4 đáp án	B：是的，这让我积累了很多工作经验。	shì de zhè ràng wǒ jī lěi le hěn duō gōng zuò jīng yàn
HSK4 bài 4 练习 3 câu 5	A：今天是王红的生日，记得给她打个电话。	jīn tiān shì wáng hóng de shēng rì jì de gěi tā dǎ gè diàn huà
HSK4 bài 4 练习 3 câu 5	B：谢谢你的＿，我差点儿忘了。	xiè xie nǐ de wǒ chà diǎn r wàng le
HSK4 bài 4 练习 3 câu 5 đáp án	A：今天是王红的生日，记得给她打个电话。	jīn tiān shì wáng hóng de shēng rì jì de gěi tā dǎ gè diàn huà
HSK4 bài 4 练习 3 câu 5 đáp án	B：谢谢你的提醒，我差点儿忘了。	xiè xie nǐ de tí xǐng wǒ chà diǎn r wàng le
HSK4 bài 4 扩展 ví dụ 1	要想完全解决这个难题，还需要找更好的办法。	yào xiǎng wán quán jiě jué zhè ge nán tí hái xū yào zhǎo gèng hǎo de bàn fǎ
HSK4 bài 4 扩展 ví dụ 2	我希望能够用法律来帮助别人，所以上大学的时候，我选择了法律专业。	wǒ xī wàng néng gòu yòng fǎ lǜ lái bāng zhù bié ren suǒ yǐ shàng dà xué de shí hou wǒ xuǎn zé le fǎ lǜ zhuān yè
HSK4 bài 4 扩展 ví dụ 3	在工作中，应该根据不同的人、不同的事选择不同的方法。	zài gōng zuò zhōng yīng gāi gēn jù bù tóng de rén bù tóng de shì xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 4 扩展 từ gợi ý	办法	bàn fǎ
HSK4 bài 4 扩展 từ gợi ý	法律	fǎ lǜ
HSK4 bài 4 扩展 từ gợi ý	方法	fāng fǎ
HSK4 bài 4 扩展 câu 1	如果你在＿上有什么问题，我可以给你介绍一位律师。	rú guǒ nǐ zài shàng yǒu shén me wèn tí wǒ kě yǐ gěi nǐ jiè shào yī wèi lǜ shī
HSK4 bài 4 扩展 câu 1 đáp án	如果你在法律上有什么问题，我可以给你介绍一位律师。	rú guǒ nǐ zài fǎ lǜ shàng yǒu shén me wèn tí wǒ kě yǐ gěi nǐ jiè shào yī wèi lǜ shī
HSK4 bài 4 扩展 câu 2	关于这件事情，你有没有去问问叔叔？可能他有好＿。	guān yú zhè jiàn shì qing nǐ yǒu méi yǒu qù wèn wèn shū shu kě néng tā yǒu hǎo
HSK4 bài 4 扩展 câu 2 đáp án	关于这件事情，你有没有去问问叔叔？可能他有好办法。	guān yú zhè jiàn shì qing nǐ yǒu méi yǒu qù wèn wèn shū shu kě néng tā yǒu hǎo bàn fǎ
HSK4 bài 4 扩展 câu 3	要了解每个人的脾气、性格、能力等，这样才能在他们出错时选择合适的＿帮助他们解决问题。	yào liǎo jiě měi gè rén de pí qi xìng gé néng lì děng zhè yàng cái néng zài tā men chū cuò shí xuǎn zé hé shì de bāng zhù tā men jiě jué wèn tí
HSK4 bài 4 扩展 câu 3 đáp án	要了解每个人的脾气、性格、能力等，这样才能在他们出错时选择合适的方法帮助他们解决问题。	yào liǎo jiě měi gè rén de pí qi xìng gé néng lì děng zhè yàng cái néng zài tā men chū cuò shí xuǎn zé hé shì de fāng fǎ bāng zhù tā men jiě jué wèn tí
HSK4 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	她汉语说得那么好，我还以为她是中国人。	tā hàn yǔ shuō de nà me hǎo wǒ hái yǐ wéi tā shì zhōng guó rén
HSK4 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	马克以为今天是星期一，到了学校一看，没人来上课，才发现今天是星期天。	mǎ kè yǐ wéi jīn tiān shì xīng qī yī dào le xué xiào yī kàn méi rén lái shàng kè cái fā xiàn jīn tiān shì xīng qī tiān
HSK4 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	我以为新工作比以前的好，没想到还没有以前好呢。	wǒ yǐ wéi xīn gōng zuò bǐ yǐ qián de hǎo méi xiǎng dào hái méi yǒu yǐ qián hǎo ne
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1	还有半小时就到了，＿。	hái yǒu bàn xiǎo shí jiù dào le
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1	以为	yǐ wéi
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	还有半小时就到了，我以为还要一个多小时呢。	hái yǒu bàn xiǎo shí jiù dào le wǒ yǐ wéi hái yào yī gè duō xiǎo shí ne
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，其实很容易。	qí shí hěn róng yì
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2	以为	yǐ wéi
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	我以为这道题很难，其实很容易。	wǒ yǐ wéi zhè dào tí hěn nán qí shí hěn róng yì
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3	＿，没想到他们一直留在北京。	méi xiǎng dào tā men yī zhí liú zài běi jīng
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3	以为	yǐ wéi
HSK4 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	我以为他们毕业后回国了，没想到他们一直留在北京。	wǒ yǐ wéi tā men bì yè hòu huí guó le méi xiǎng dào tā men yī zhí liú zài běi jīng
HSK4 bài 4 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	坐火车从北京到上海，原来最快差不多需要12个小时，现在有了高铁，5个小时就能到。	zuò huǒ chē cóng běi jīng dào shàng hǎi yuán lái zuì kuài chà bù duō xū yào gè xiǎo shí xiàn zài yǒu le gāo tiě gè xiǎo shí jiù néng dào
HSK4 bài 4 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	按原来的计划应该是两周，但是我们可以提前完成。	àn yuán lái de jì huà yīng gāi shì liǎng zhōu dàn shì wǒ men kě yǐ tí qián wán chéng
HSK4 bài 4 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	她原来是汉语老师，现在已经成了一名律师。	tā yuán lái shì hàn yǔ lǎo shī xiàn zài yǐ jīng chéng le yī míng lǜ shī
HSK4 bài 4 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 1	马克一直等李明回电话，可是电话一晚上都没来，原来李明把马克的电话号码记错了。	mǎ kè yī zhí děng lǐ míng huí diàn huà kě shì diàn huà yī wǎn shang dōu méi lái yuán lái lǐ míng bǎ mǎ kè de diàn huà hào mǎ jì cuò le
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，我几乎没认出来。	wǒ jī hū méi rèn chū lái
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1	原来	yuán lái
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	原来那个瘦瘦的小女孩儿现在长这么高了，我几乎没认出来。	yuán lái nà ge shòu shòu de xiǎo nǚ hái ér xiàn zài cháng zhè me gāo le wǒ jī hū méi rèn chū lái
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2	＿，不过后来发现新闻专业更适合他。	bù guò hòu lái fā xiàn xīn wén zhuān yè gèng shì hé tā
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2	原来	yuán lái
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	他原来学的是法律，不过后来发现新闻专业更适合他。	tā yuán lái xué de shì fǎ lǜ bù guò hòu lái fā xiàn xīn wén zhuān yè gèng shì hé tā
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3	今天晚上怎么这么冷？＿。	jīn tiān wǎn shang zěn me zhè me lěng
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3	原来	yuán lái
HSK4 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	今天晚上怎么这么冷？原来外面下雪了。	jīn tiān wǎn shang zěn me zhè me lěng yuán lái wài miàn xià xuě le
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	这是它原来/本来的颜色，不过现在已经穿了好几年，颜色都变了。	zhè shì tā yuán lái běn lái de yán sè bù guò xiàn zài yǐ jīng chuān le hǎo jǐ nián yán sè dōu biàn le
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	我家原来/本来住这儿附近，不过这里以前不像现在有这么多楼房。	wǒ jiā yuán lái běn lái zhù zhè r fù jìn bù guò zhè lǐ yǐ qián bù xiàng xiàn zài yǒu zhè me duō lóu fáng
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	我还以为是谁帮我打扫房间呢，原来是你啊！	wǒ hái yǐ wéi shì shéi bāng wǒ dǎ sǎo fáng jiān ne yuán lái shì nǐ a
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	这本书本来应该昨天还给你，真不好意思。	zhè běn shū běn lái yīng gāi zuó tiān hái gěi nǐ zhēn bù hǎo yì si
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1	事情总是变化着的，我们需要及时对＿的计划做出改变。	shì qing zǒng shì biàn huà zhe de wǒ men xū yào jí shí duì de jì huà zuò chū gǎi biàn
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	事情总是变化着的，我们需要及时对原来/本来的计划做出改变。	shì qing zǒng shì biàn huà zhe de wǒ men xū yào jí shí duì yuán lái běn lái de jì huà zuò chū gǎi biàn
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2	＿是你啊，我差点儿没认出来。	shì nǐ a wǒ chà diǎn r méi rèn chū lái
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	原来是你啊，我差点儿没认出来。	yuán lái shì nǐ a wǒ chà diǎn r méi rèn chū lái
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3	＿我大学是学中文专业的，只是后来当了律师。	wǒ dà xué shì xué zhōng wén zhuān yè de zhǐ shì hòu lái dāng le lǜ shī
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	原来/本来我大学是学中文专业的，只是后来当了律师。	yuán lái běn lái wǒ dà xué shì xué zhōng wén zhuān yè de zhǐ shì hòu lái dāng le lǜ shī
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4	我＿星期二就能回来，但是公司让我再调查一下，所以我就留下继续工作了。	wǒ xīng qī èr jiù néng huí lái dàn shì gōng sī ràng wǒ zài diào chá yī xià suǒ yǐ wǒ jiù liú xià jì xù gōng zuò le
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	我本来星期二就能回来，但是公司让我再调查一下，所以我就留下继续工作了。	wǒ běn lái xīng qī èr jiù néng huí lái dàn shì gōng sī ràng wǒ zài diào chá yī xià suǒ yǐ wǒ jiù liú xià jì xù gōng zuò le
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5	我在后面叫她，可她一直没回头。等到了她身边，才发现＿我认错人了。	wǒ zài hòu mian jiào tā kě tā yī zhí méi huí tóu děng dào le tā shēn biān cái fā xiàn wǒ rèn cuò rén le
HSK4 bài 4 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	我在后面叫她，可她一直没回头。等到了她身边，才发现原来我认错人了。	wǒ zài hòu mian jiào tā kě tā yī zhí méi huí tóu děng dào le tā shēn biān cái fā xiàn yuán lái wǒ rèn cuò rén le
HSK4 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	其实，人们将来做什么工作可能和上学学的专业并没有太大关系。	qí shí rén men jiāng lái zuò shén me gōng zuò kě néng hé shàng xué xué de zhuān yè bìng méi yǒu tài dà guān xi
HSK4 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我原来以为做生意很简单，后来才发现其实并不容易。	wǒ yuán lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān hòu lái cái fā xiàn qí shí bìng bù róng yì
HSK4 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	根据调查，人每天晚上最少应该睡7个小时，但是这并不适合每一个人。	gēn jù diào chá rén měi tiān wǎn shang zuì shǎo yīng gāi shuì gè xiǎo shí dàn shì zhè bìng bù shì hé měi yī gè rén
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	A：咱们明天下午两点去看电影，马克没告诉你吗？	zán men míng tiān xià wǔ liǎng diǎn qù kàn diàn yǐng mǎ kè méi gào su nǐ ma
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	并	bìng
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：咱们明天下午两点去看电影，马克没告诉你吗？	zán men míng tiān xià wǔ liǎng diǎn qù kàn diàn yǐng mǎ kè méi gào su nǐ ma
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：他并没有告诉我这件事。	tā bìng méi yǒu gào su wǒ zhè jiàn shì
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2	A：不管是冬天还是夏天，我都习惯在早上锻炼身体。	bù guǎn shì dōng tiān hái shi xià tiān wǒ dōu xí guàn zài zǎo shang duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2	并	bìng
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：不管是冬天还是夏天，我都习惯在早上锻炼身体。	bù guǎn shì dōng tiān hái shi xià tiān wǒ dōu xí guàn zài zǎo shang duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：可是早上锻炼并不适合每一个人。	kě shì zǎo shang duàn liàn bìng bù shì hé měi yī gè rén
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	A：我跟你的学习方法差不多，为什么我的汉语水平没有提高呢？	wǒ gēn nǐ de xué xí fāng fǎ chà bù duō wèi shén me wǒ de hàn yǔ shuǐ píng méi yǒu tí gāo ne
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	并	bìng
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：我跟你的学习方法差不多，为什么我的汉语水平没有提高呢？	wǒ gēn nǐ de xué xí fāng fǎ chà bù duō wèi shén me wǒ de hàn yǔ shuǐ píng méi yǒu tí gāo ne
HSK4 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：学习方法差不多并不说明结果就一样，你还要多练习。	xué xí fāng fǎ chà bù duō bìng bù shuō míng jié guǒ jiù yī yàng nǐ hái yào duō liàn xí
HSK4 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我们今年的工作都已经按照计划完成了。	wǒ men jīn nián de gōng zuò dōu yǐ jīng àn zhào jì huà wán chéng le
HSK4 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	这回材料都按照银行的要求准备好了吧？	zhè huí cái liào dōu àn zhào yín háng de yāo qiú zhǔn bèi hǎo le ba
HSK4 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	按照经验，这个问题应该可以很快解决，请大家放心。	àn zhào jīng yàn zhè ge wèn tí yīng gāi kě yǐ hěn kuài jiě jué qǐng dà jiā fàng xīn
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1	＿别再写错了。	bié zài xiě cuò le
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1	按照	àn zhào
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	请按照我说的写，别再写错了。	qǐng àn zhào wǒ shuō de xiě bié zài xiě cuò le
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2	＿，我们可能完不成今年的工作了。	wǒ men kě néng wán bù chéng jīn nián de gōng zuò le
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2	按照	àn zhào
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	如果不按照计划去做，我们可能完不成今年的工作了。	rú guǒ bù àn zhào jì huà qù zuò wǒ men kě néng wán bù chéng jīn nián de gōng zuò le
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3	经理说得对，＿。	jīng lǐ shuō de duì
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3	按照	àn zhào
HSK4 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	经理说得对，我们就按照他的意见做吧。	jīng lǐ shuō de duì wǒ men jiù àn zhào tā de yì jiàn zuò ba
HSK4 bài 4 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	这个房子离您公司也不远，您可以坐公共汽车甚至可以骑自行车上班。	zhè ge fáng zi lí nín gōng sī yě bù yuǎn nín kě yǐ zuò gōng gòng qì chē shèn zhì kě yǐ qí zì xíng chē shàng bān
HSK4 bài 4 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	很多时候，我们不得不去做一些自己不愿意做甚至是非常不喜欢的工作。	hěn duō shí hou wǒ men bù dé bù qù zuò yī xiē zì jǐ bù yuàn yì zuò shèn zhì shì fēi cháng bù xǐ huan de gōng zuò
HSK4 bài 4 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	迟到会让别人觉得你没有责任心，使你错过重要的机会，甚至会让别人不再相信你。	chí dào huì ràng bié ren jué de nǐ méi yǒu zé rèn xīn shǐ nǐ cuò guò zhòng yào de jī huì shèn zhì huì ràng bié ren bù zài xiāng xìn nǐ
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 1	她们俩长得太像了，＿。	tā men liǎ zhǎng de tài xiàng le
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 1	甚至	shèn zhì
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	她们俩长得太像了，甚至她们的父母有时候也会认错。	tā men liǎ zhǎng de tài xiàng le shèn zhì tā men de fù mǔ yǒu shí hou yě huì rèn cuò
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 2	你怎么可能不认识他呢？＿。	nǐ zěn me kě néng bù rèn shi tā ne
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 2	甚至	shèn zhì
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	你怎么可能不认识他呢？他很有名，甚至小孩子都知道他。	nǐ zěn me kě néng bù rèn shi tā ne tā hěn yǒu míng shèn zhì xiǎo hái zi dōu zhī dào tā
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3	A：马克怎么这么早就睡觉了？	mǎ kè zěn me zhè me zǎo jiù shuì jiào le
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3	甚至	shèn zhì
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	A：马克怎么这么早就睡觉了？	mǎ kè zěn me zhè me zǎo jiù shuì jiào le
HSK4 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	B：他今天太累了，甚至连晚饭都没吃。	tā jīn tiān tài lèi le shèn zhì lián wǎn fàn dōu méi chī
HSK4 bài 5 课文1	王静在家具店买沙发	wáng jìng zài jiā jù diàn mǎi shā fā
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 1	售货员：小姐，您好！您想买什么家具？需要我为您介绍一下吗？	shòu huò yuán xiǎo jie nín hǎo nín xiǎng mǎi shén me jiā jù xū yào wǒ wèi nín jiè shào yī xià ma
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 2	王静：谢谢，我想买沙发。	wáng jìng xiè xie wǒ xiǎng mǎi shā fā
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 3	售货员：您看这个沙发怎么样？现在正在打折，比平时便宜了一千块。	shòu huò yuán nín kàn zhè ge shā fā zěn me yàng xiàn zài zhèng zài dǎ zhé bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 4	王静：价格还可以，就是不知道质量有没有保证。	wáng jìng jià gé hái kě yǐ jiù shì bù zhī dào zhì liàng yǒu méi yǒu bǎo zhèng
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 5	售货员：您放心，质量肯定不“打折”，这种沙发是今年最流行的。有很多种颜色可以选择，您可以看一下。	shòu huò yuán nín fàng xīn zhì liàng kěn dìng bù dǎ zhé zhè zhǒng shā fā shì jīn nián zuì liú xíng de yǒu hěn duō zhǒng yán sè kě yǐ xuǎn zé nín kě yǐ kàn yī xià
HSK4 bài 5 课文1 đoạn 6	王静：这个蓝色的看上去不错，就要这个吧。	wáng jìng zhè ge lán sè de kàn shàng qù bù cuò jiù yào zhè ge ba
HSK4 bài 5 课文2	王静和李进在商场买东西	wáng jìng hé lǐ jìn zài shāng chǎng mǎi dōng xi
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 1	王静：咱家的冰箱太旧了，商场正好打折，我们顺便也买一台吧。	wáng jìng zán jiā de bīng xiāng tài jiù le shāng chǎng zhèng hǎo dǎ zhé wǒ men shùn biàn yě mǎi yī tái ba
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 2	李进：今天买的东西太多了。再说，这个月家里已经花了五千多了。	lǐ jìn jīn tiān mǎi de dōng xi tài duō le zài shuō zhè ge yuè jiā lǐ yǐ jīng huā le wǔ qiān duō le
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 3	王静：这么多？你不会是记错了吧？	wáng jìng zhè me duō nǐ bù huì shì jì cuò le ba
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 4	李进：没错。上个星期光买沙发就花了两千多。	lǐ jìn méi cuò shàng gè xīng qī guāng mǎi shā fā jiù huā le liǎng qiān duō
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 5	王静：但是咱家的冰箱实在太旧了，制冷效果也不太好了，还是买个新的吧。	wáng jìng dàn shì zán jiā de bīng xiāng shí zài tài jiù le zhì lěng xiào guǒ yě bù tài hǎo le hái shi mǎi gè xīn de ba
HSK4 bài 5 课文2 đoạn 6	李进：那好吧，我带的现金不够，用你的信用卡吧。	lǐ jìn nà hǎo ba wǒ dài de xiàn jīn bù gòu yòng nǐ de xìn yòng kǎ ba
HSK4 bài 5 课文3	李进和王静在超市买礼物	lǐ jìn hé wáng jìng zài chāo shì mǎi lǐ wù
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 1	李进：李老师邀请咱们去他家做客，给他带点儿什么礼物好呢？	lǐ jìn lǐ lǎo shī yāo qǐng zán men qù tā jiā zuò kè gěi tā dài diǎn r shén me lǐ wù hǎo ne
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 2	王静：他很喜欢葡萄酒，我们就给他买两瓶葡萄酒吧。	wáng jìng tā hěn xǐ huan pú tao jiǔ wǒ men jiù gěi tā mǎi liǎng píng pú tao jiǔ bā
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 3	李进：可是这里有这么多种，你知道哪种好吗？	lǐ jìn kě shì zhè lǐ yǒu zhè me duō zhǒng nǐ zhī dào nǎ zhǒng hǎo ma
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 4	王静：我觉得这种不错，你看它酒瓶做得都这么艺术。而且电视上经常有它的广告，我想味道应该不错。	wáng jìng wǒ jué de zhè zhǒng bù cuò nǐ kàn tā jiǔ píng zuò de dōu zhè me yì shù ér qiě diàn shì shàng jīng cháng yǒu tā de guǎng gào wǒ xiǎng wèi dao yīng gāi bù cuò
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 5	李进：广告只会介绍优点，却不会说它的缺点。实际上，很多东西并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。	lǐ jìn guǎng gào zhǐ huì jiè shào yōu diǎn què bù huì shuō tā de quē diǎn shí jì shàng hěn duō dōng xi bìng bù xiàng guǎng gào shàng shuō de nà me hǎo suǒ yǐ bù néng wán quán xiāng xìn guǎng gào
HSK4 bài 5 课文3 đoạn 6	王静：你说的也对。	wáng jìng nǐ shuō de yě duì
HSK4 bài 5 课文4 đoạn 1	买衣服只考虑价格当然不好，但是只考虑买好看的也不一定对。我买衣服的标准是“只买对的，不买贵的”。第一，自己穿着舒服；第二，衣服的质量要好，而且又不能太贵。对我来说，衣服的样子流行不流行并不是很重要。很多年龄大的人喜欢在打折的时候买便宜的衣服，但对那些衣服是不是适合自己却考虑得不多。这点是我理解不了的，因为如果不适合自己，即使花钱很少，也是一种浪费。	mǎi yī fu zhǐ kǎo lǜ jià gé dāng rán bù hǎo dàn shì zhǐ kǎo lǜ mǎi hǎo kàn de yě bù yī dìng duì wǒ mǎi yī fu de biāo zhǔn shì zhǐ mǎi duì de bù mǎi guì de dì yī zì jǐ chuān zhe shū fu dì èr yī fu de zhì liàng yào hǎo ér qiě yòu bù néng tài guì duì wǒ lái shuō yī fu de yàng zi liú xíng bù liú xíng bìng bù shì hěn zhòng yào hěn duō nián líng dà de rén xǐ huan zài dǎ zhé de shí hou mǎi pián yi de yī fu dàn duì nà xiē yī fu shì bù shì shì hé zì jǐ què kǎo lǜ de bù duō zhè diǎn shì wǒ lǐ jiě bù liǎo de yīn wèi rú guǒ bù shì hé zì jǐ jí shǐ huā qián hěn shǎo yě shì yī zhǒng làng fèi
HSK4 bài 5 课文5 đoạn 1	现在网上购物变得越来越流行了，年轻人尤其喜欢在网上买东西。在网上几乎什么都可以买到，你可以上网买书、买衣服、买包，还可以买家具、买手机。网上购物能够受到人们的喜爱，原因主要有两个：首先，网上的东西很多，而且比去商店买便宜，这是吸引人们购买的主要原因。其次，人们可以在任何时间上网购买自己喜欢的东西，卖家可以把你买的东西寄到你办公室或者家里，非常方便。	xiàn zài wǎng shàng gòu wù biàn de yuè lái yuè liú xíng le nián qīng rén yóu qí xǐ huan zài wǎng shàng mǎi dōng xi zài wǎng shàng jī hū shén me dōu kě yǐ mǎi dào nǐ kě yǐ shàng wǎng mǎi shū mǎi yī fu mǎi bāo hái kě yǐ mǎi jiā jù mǎi shǒu jī wǎng shàng gòu wù néng gòu shòu dào rén men de xǐ ài yuán yīn zhǔ yào yǒu liǎng gè shǒu xiān wǎng shàng de dōng xi hěn duō ér qiě bǐ qù shāng diàn mǎi pián yi zhè shì xī yǐn rén men gòu mǎi de zhǔ yào yuán yīn qí cì rén men kě yǐ zài rèn hé shí jiān shàng wǎng gòu mǎi zì jǐ xǐ huan de dōng xi mài jiā kě yǐ bǎ nǐ mǎi de dōng xi jì dào nǐ bàn gōng shì huò zhě jiā lǐ fēi cháng fāng biàn
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 1	沙发的价格和质量怎么样？	shā fā de jià gé hé zhì liàng zěn me yàng
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	沙发正在打折，比平时便宜了一千块。售货员说质量肯定不“打折”。	shā fā zhèng zài dǎ zhé bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài shòu huò yuán shuō zhì liàng kěn dìng bù dǎ zhé
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 2	王静决定买哪个沙发？为什么？	wáng jìng jué dìng mǎi nǎ gè shā fā wèi shén me
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	她决定买蓝色的，因为它看上去不错。	tā jué dìng mǎi lán sè de yīn wèi tā kàn shàng qù bù cuò
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 3	王静为什么想买冰箱？	wáng jìng wèi shén me xiǎng mǎi bīng xiāng
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为家里的冰箱太旧了，制冷效果也不太好了，而且商场正好打折。	yīn wèi jiā lǐ de bīng xiāng tài jiù le zhì lěng xiào guǒ yě bù tài hǎo le ér qiě shāng chǎng zhèng hǎo dǎ zhé
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 4	李进开始为什么不同意买冰箱？后来为什么又同意了？	lǐ jìn kāi shǐ wèi shén me bù tóng yì mǎi bīng xiāng hòu lái wèi shén me yòu tóng yì le
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	开始不同意是因为今天买的东西太多了，这个月家里已经花了五千多了。后来同意是因为家里的冰箱实在太旧了。	kāi shǐ bù tóng yì shì yīn wèi jīn tiān mǎi de dōng xi tài duō le zhè ge yuè jiā lǐ yǐ jīng huā le wǔ qiān duō le hòu lái tóng yì shì yīn wèi jiā lǐ de bīng xiāng shí zài tài jiù le
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 5	王静和李进打算给李老师买什么礼物？王静为什么觉得“这种”不错？	wáng jìng hé lǐ jìn dǎ suàn gěi lǐ lǎo shī mǎi shén me lǐ wù wáng jìng wèi shén me jué de zhè zhǒng bù cuò
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	他们打算买两瓶葡萄酒。王静觉得这种不错，因为酒瓶做得很艺术，而且电视上经常有它的广告。	tā men dǎ suàn mǎi liǎng píng pú tao jiǔ wáng jìng jué de zhè zhǒng bù cuò yīn wèi jiǔ píng zuò de hěn yì shù ér qiě diàn shì shàng jīng cháng yǒu tā de guǎng gào
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 6	为什么不能完全相信广告？	wèi shén me bù néng wán quán xiāng xìn guǎng gào
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	因为广告只会介绍优点，却不会说缺点，很多东西并不像广告上说的那么好。	yīn wèi guǎng gào zhǐ huì jiè shào yōu diǎn què bù huì shuō quē diǎn hěn duō dōng xi bìng bù xiàng guǎng gào shàng shuō de nà me hǎo
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 7	买衣服要考虑什么？“我”买衣服的标准是什么？	mǎi yī fu yào kǎo lǜ shén me wǒ mǎi yī fu de biāo zhǔn shì shén me
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	不能只考虑价格，也不能只考虑好看。“我”的标准是“只买对的，不买贵的”：第一，自己穿着舒服；第二，质量要好，而且不能太贵。	bù néng zhǐ kǎo lǜ jià gé yě bù néng zhǐ kǎo lǜ hǎo kàn wǒ de biāo zhǔn shì zhǐ mǎi duì de bù mǎi guì de dì yī zì jǐ chuān zhe shū fu dì èr zhì liàng yào hǎo ér qiě bù néng tài guì
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 8	“我”不能理解什么？	wǒ bù néng lǐ jiě shén me
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	很多年龄大的人喜欢在打折的时候买便宜的衣服，但不太考虑那些衣服是不是适合自己。	hěn duō nián líng dà de rén xǐ huan zài dǎ zhé de shí hou mǎi pián yi de yī fu dàn bù tài kǎo lǜ nà xiē yī fu shì bù shì shì hé zì jǐ
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 9	在网上可以买哪些东西？	zài wǎng shàng kě yǐ mǎi nǎ xiē dōng xi
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	在网上几乎什么都可以买到，可以买书、买衣服、买包，还可以买家具、买手机。	zài wǎng shàng jī hū shén me dōu kě yǐ mǎi dào kě yǐ mǎi shū mǎi yī fu mǎi bāo hái kě yǐ mǎi jiā jù mǎi shǒu jī
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 10	人们为什么喜欢在网上购物？	rén men wèi shén me xǐ huan zài wǎng shàng gòu wù
HSK4 bài 5 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	首先，网上的东西很多，而且比去商店买便宜；其次，人们可以在任何时间购买，卖家还可以把东西寄到办公室或者家里，非常方便。	shǒu xiān wǎng shàng de dōng xi hěn duō ér qiě bǐ qù shāng diàn mǎi pián yi qí cì rén men kě yǐ zài rèn hé shí jiān gòu mǎi mài jiā hái kě yǐ bǎ dōng xi jì dào bàn gōng shì huò zhě jiā lǐ fēi cháng fāng biàn
HSK4 bài 5 练习 1 câu 1	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 5 练习 1 câu 1	今天我去买沙发了。……	jīn tiān wǒ qù mǎi shā fā le
HSK4 bài 5 练习 1 câu 1 đáp án	今天我去买沙发了。售货员给我介绍了一个沙发，现在正在打折，比平时便宜了一千块。我觉得价格还可以，就是不知道质量有没有保证。售货员说质量肯定不“打折”，这种沙发是今年最流行的，有很多种颜色。我觉得蓝色的看上去不错，就买了蓝色的。	jīn tiān wǒ qù mǎi shā fā le shòu huò yuán gěi wǒ jiè shào le yī gè shā fā xiàn zài zhèng zài dǎ zhé bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài wǒ jué de jià gé hái kě yǐ jiù shì bù zhī dào zhì liàng yǒu méi yǒu bǎo zhèng shòu huò yuán shuō zhì liàng kěn dìng bù dǎ zhé zhè zhǒng shā fā shì jīn nián zuì liú xíng de yǒu hěn duō zhǒng yán sè wǒ jué de lán sè de kàn shàng qù bù cuò jiù mǎi le lán sè de
HSK4 bài 5 练习 1 câu 2	李进的语气：	lǐ jìn de yǔ qì
HSK4 bài 5 练习 1 câu 2	我们家的冰箱太旧了，……	wǒ men jiā de bīng xiāng tài jiù le
HSK4 bài 5 练习 1 câu 2 đáp án	我们家的冰箱太旧了，王静想趁商场打折买一台新的。我觉得今天买的东西太多了，再说，这个月家里已经花了五千多了，光买沙发就花了两千多。但是冰箱实在太旧了，制冷效果也不太好了，所以还是买了个新的。我带的现金不够，就用了王静的信用卡。	wǒ men jiā de bīng xiāng tài jiù le wáng jìng xiǎng chèn shāng chǎng dǎ zhé mǎi yī tái xīn de wǒ jué de jīn tiān mǎi de dōng xi tài duō le zài shuō zhè ge yuè jiā lǐ yǐ jīng huā le wǔ qiān duō le guāng mǎi shā fā jiù huā le liǎng qiān duō dàn shì bīng xiāng shí zài tài jiù le zhì lěng xiào guǒ yě bù tài hǎo le suǒ yǐ hái shi mǎi le gè xīn de wǒ dài de xiàn jīn bù gòu jiù yòng le wáng jìng de xìn yòng kǎ
HSK4 bài 5 练习 1 câu 3	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 5 练习 1 câu 3	李老师邀请我们夫妻俩去他家做客，……	lǐ lǎo shī yāo qǐng wǒ men fū qī liǎ qù tā jiā zuò kè
HSK4 bài 5 练习 1 câu 3 đáp án	李老师邀请我们夫妻俩去他家做客，他很喜欢葡萄酒，所以我们想给他买两瓶葡萄酒。我觉得有一种不错，酒瓶做得很艺术，电视上也经常有它的广告。可是李进说，广告只会介绍优点，不会说缺点，很多东西并不像广告上说的那么好，不能完全相信广告。我觉得他说的也对。	lǐ lǎo shī yāo qǐng wǒ men fū qī liǎ qù tā jiā zuò kè tā hěn xǐ huan pú tao jiǔ suǒ yǐ wǒ men xiǎng gěi tā mǎi liǎng píng pú tao jiǔ wǒ jué de yǒu yī zhǒng bù cuò jiǔ píng zuò de hěn yì shù diàn shì shàng yě jīng cháng yǒu tā de guǎng gào kě shì lǐ jìn shuō guǎng gào zhǐ huì jiè shào yōu diǎn bù huì shuō quē diǎn hěn duō dōng xi bìng bù xiàng guǎng gào shàng shuō de nà me hǎo bù néng wán quán xiāng xìn guǎng gào wǒ jué de tā shuō de yě duì
HSK4 bài 5 练习 2 từ gợi ý	受到	shòu dào
HSK4 bài 5 练习 2 từ gợi ý	邀请	yāo qǐng
HSK4 bài 5 练习 2 từ gợi ý	考虑	kǎo lǜ
HSK4 bài 5 练习 2 từ gợi ý	效果	xiào guǒ
HSK4 bài 5 练习 2 từ gợi ý	任何	rèn hé
HSK4 bài 5 练习 2 câu 1	＿别人吃饭，最好提前几天联系。	bié ren chī fàn zuì hǎo tí qián jǐ tiān lián xì
HSK4 bài 5 练习 2 câu 1 đáp án	邀请别人吃饭，最好提前几天联系。	yāo qǐng bié ren chī fàn zuì hǎo tí qián jǐ tiān lián xì
HSK4 bài 5 练习 2 câu 2	女儿喜欢在电脑上看电影，可我还是更愿意去电影院看，因为我觉得电影院的＿更好，那儿更吸引我。	nǚ ér xǐ huan zài diàn nǎo shàng kàn diàn yǐng kě wǒ hái shi gèng yuàn yì qù diàn yǐng yuàn kàn yīn wèi wǒ jué de diàn yǐng yuàn de gèng hǎo nà r gèng xī yǐn wǒ
HSK4 bài 5 练习 2 câu 2 đáp án	女儿喜欢在电脑上看电影，可我还是更愿意去电影院看，因为我觉得电影院的效果更好，那儿更吸引我。	nǚ ér xǐ huan zài diàn nǎo shàng kàn diàn yǐng kě wǒ hái shi gèng yuàn yì qù diàn yǐng yuàn kàn yīn wèi wǒ jué de diàn yǐng yuàn de xiào guǒ gèng hǎo nà r gèng xī yǐn wǒ
HSK4 bài 5 练习 2 câu 3	调查发现：购买我们电脑的人中，有75%是因为＿我们广告的影响，有11%的人从来没看过我们的广告。	diào chá fā xiàn gòu mǎi wǒ men diàn nǎo de rén zhōng yǒu shì yīn wèi wǒ men guǎng gào de yǐng xiǎng yǒu de rén cóng lái méi kàn guò wǒ men de guǎng gào
HSK4 bài 5 练习 2 câu 3 đáp án	调查发现：购买我们电脑的人中，有75%是因为受到我们广告的影响，有11%的人从来没看过我们的广告。	diào chá fā xiàn gòu mǎi wǒ men diàn nǎo de rén zhōng yǒu shì yīn wèi shòu dào wǒ men guǎng gào de yǐng xiǎng yǒu de rén cóng lái méi kàn guò wǒ men de guǎng gào
HSK4 bài 5 练习 2 câu 4	我把我的手机号写给你，以后遇到＿问题，你都可以和我联系，我会想办法帮你解决。	wǒ bǎ wǒ de shǒu jī hào xiě gěi nǐ yǐ hòu yù dào wèn tí nǐ dōu kě yǐ hé wǒ lián xì wǒ huì xiǎng bàn fǎ bāng nǐ jiě jué
HSK4 bài 5 练习 2 câu 4 đáp án	我把我的手机号写给你，以后遇到任何问题，你都可以和我联系，我会想办法帮你解决。	wǒ bǎ wǒ de shǒu jī hào xiě gěi nǐ yǐ hòu yù dào rèn hé wèn tí nǐ dōu kě yǐ hé wǒ lián xì wǒ huì xiǎng bàn fǎ bāng nǐ jiě jué
HSK4 bài 5 练习 2 câu 5	我认真＿了一个晚上，最后还是决定不去那家公司了。我想留在北京，看看还有没有别的机会。	wǒ rèn zhēn le yī gè wǎn shang zuì hòu hái shi jué dìng bù qù nà jiā gōng sī le wǒ xiǎng liú zài běi jīng kàn kàn hái yǒu méi yǒu bié de jī huì
HSK4 bài 5 练习 2 câu 5 đáp án	我认真考虑了一个晚上，最后还是决定不去那家公司了。我想留在北京，看看还有没有别的机会。	wǒ rèn zhēn kǎo lǜ le yī gè wǎn shang zuì hòu hái shi jué dìng bù qù nà jiā gōng sī le wǒ xiǎng liú zài běi jīng kàn kàn hái yǒu méi yǒu bié de jī huì
HSK4 bài 5 练习 3 từ gợi ý	顺便	shùn biàn
HSK4 bài 5 练习 3 từ gợi ý	打折	dǎ zhé
HSK4 bài 5 练习 3 từ gợi ý	流行	liú xíng
HSK4 bài 5 练习 3 từ gợi ý	台	tái
HSK4 bài 5 练习 3 từ gợi ý	家具	jiā jù
HSK4 bài 5 练习 3 câu 1	A：这条红裙子你穿着挺好看的。	zhè tiáo hóng qún zi nǐ chuān zhe tǐng hǎo kàn de
HSK4 bài 5 练习 3 câu 1	B：不过今年不怎么＿这个颜色。	bù guò jīn nián bù zěn me zhè ge yán sè
HSK4 bài 5 练习 3 câu 1 đáp án	A：这条红裙子你穿着挺好看的。	zhè tiáo hóng qún zi nǐ chuān zhe tǐng hǎo kàn de
HSK4 bài 5 练习 3 câu 1 đáp án	B：不过今年不怎么流行这个颜色。	bù guò jīn nián bù zěn me liú xíng zhè ge yán sè
HSK4 bài 5 练习 3 câu 2	A：小王，又去逛街了？买什么东西了？	xiǎo wáng yòu qù guàng jiē le mǎi shén me dōng xi le
HSK4 bài 5 练习 3 câu 2	B：现在正是换季，好多商店都在＿，你看，这些东西都比平时便宜了一半还多。	xiàn zài zhèng shì huàn jì hǎo duō shāng diàn dōu zài nǐ kàn zhè xiē dōng xi dōu bǐ píng shí pián yi le yī bàn hái duō
HSK4 bài 5 练习 3 câu 2 đáp án	A：小王，又去逛街了？买什么东西了？	xiǎo wáng yòu qù guàng jiē le mǎi shén me dōng xi le
HSK4 bài 5 练习 3 câu 2 đáp án	B：现在正是换季，好多商店都在打折，你看，这些东西都比平时便宜了一半还多。	xiàn zài zhèng shì huàn jì hǎo duō shāng diàn dōu zài dǎ zhé nǐ kàn zhè xiē dōng xi dōu bǐ píng shí pián yi le yī bàn hái duō
HSK4 bài 5 练习 3 câu 3	A：我想换＿笔记本电脑，你知道哪种好吗？	wǒ xiǎng huàn bǐ jì běn diàn nǎo nǐ zhī dào nǎ zhǒng hǎo ma
HSK4 bài 5 练习 3 câu 3	B：我也不太清楚，你先上网看看吧，多比较比较，然后再做决定。	wǒ yě bù tài qīng chu nǐ xiān shàng wǎng kàn kàn ba duō bǐ jiào bǐ jiào rán hòu zài zuò jué dìng
HSK4 bài 5 练习 3 câu 3 đáp án	A：我想换台笔记本电脑，你知道哪种好吗？	wǒ xiǎng huàn tái bǐ jì běn diàn nǎo nǐ zhī dào nǎ zhǒng hǎo ma
HSK4 bài 5 练习 3 câu 3 đáp án	B：我也不太清楚，你先上网看看吧，多比较比较，然后再做决定。	wǒ yě bù tài qīng chu nǐ xiān shàng wǎng kàn kàn ba duō bǐ jiào bǐ jiào rán hòu zài zuò jué dìng
HSK4 bài 5 练习 3 câu 4	A：今天是小王请客？他有什么高兴事呀？	jīn tiān shì xiǎo wáng qǐng kè tā yǒu shén me gāo xìng shì ya
HSK4 bài 5 练习 3 câu 4	B：他搬新家了，晚上请老同学们去家里吃饭，＿看看他的新房子。	tā bān xīn jiā le wǎn shang qǐng lǎo tóng xué men qù jiā lǐ chī fàn kàn kàn tā de xīn fáng zi
HSK4 bài 5 练习 3 câu 4 đáp án	A：今天是小王请客？他有什么高兴事呀？	jīn tiān shì xiǎo wáng qǐng kè tā yǒu shén me gāo xìng shì ya
HSK4 bài 5 练习 3 câu 4 đáp án	B：他搬新家了，晚上请老同学们去家里吃饭，顺便看看他的新房子。	tā bān xīn jiā le wǎn shang qǐng lǎo tóng xué men qù jiā lǐ chī fàn shùn biàn kàn kàn tā de xīn fáng zi
HSK4 bài 5 练习 3 câu 5	A：咱们这些＿都旧了，这次搬家，我们换新的。	zán men zhè xiē dōu jiù le zhè cì bān jiā wǒ men huàn xīn de
HSK4 bài 5 练习 3 câu 5	B：沙发换颜色亮一点儿的，现在这个颜色太深。	shā fā huàn yán sè liàng yī diǎn r de xiàn zài zhè ge yán sè tài shēn
HSK4 bài 5 练习 3 câu 5 đáp án	A：咱们这些家具都旧了，这次搬家，我们换新的。	zán men zhè xiē jiā jù dōu jiù le zhè cì bān jiā wǒ men huàn xīn de
HSK4 bài 5 练习 3 câu 5 đáp án	B：沙发换颜色亮一点儿的，现在这个颜色太深。	shā fā huàn yán sè liàng yī diǎn r de xiàn zài zhè ge yán sè tài shēn
HSK4 bài 5 扩展 ví dụ 1	A：明天早上八点半在东门见，别迟到啊！	míng tiān zǎo shang bā diǎn bàn zài dōng mén jiàn bié chí dào a
HSK4 bài 5 扩展 ví dụ 1	B：放心吧，我一定准时到。	fàng xīn ba wǒ yī dìng zhǔn shí dào
HSK4 bài 5 扩展 ví dụ 2	同学们正在教室里学习，准备下星期的考试。班长跑进来大声说：“告诉大家一个好消息和一个坏消息。好消息是下星期不考试了！坏消息是下星期的考试，改到今天了。”	tóng xué men zhèng zài jiào shì lǐ xué xí zhǔn bèi xià xīng qī de kǎo shì bān zhǎng pǎo jìn lái dà shēng shuō gào su dà jiā yī gè hǎo xiāo xi hé yī gè huài xiāo xi hǎo xiāo xi shì xià xīng qī bù kǎo shì le huài xiāo xi shì xià xīng qī de kǎo shì gǎi dào jīn tiān le
HSK4 bài 5 扩展 ví dụ 3	幸福的标准是不同的。有人觉得有房子和汽车就是幸福，有人认为找到真正的爱情就是幸福。	xìng fú de biāo zhǔn shì bù tóng de yǒu rén jué de yǒu fáng zi hé qì chē jiù shì xìng fú yǒu rén rèn wéi zhǎo dào zhēn zhèng de ài qíng jiù shì xìng fú
HSK4 bài 5 扩展 từ gợi ý	准时	zhǔn shí
HSK4 bài 5 扩展 từ gợi ý	准备	zhǔn bèi
HSK4 bài 5 扩展 từ gợi ý	标准	biāo zhǔn
HSK4 bài 5 扩展 câu 1	美女的＿一直在变，但是不管什么时候，最重要的都是健康。如果没有了健康，也就没有了美。	měi nǚ de yī zhí zài biàn dàn shì bù guǎn shén me shí hou zuì zhòng yào de dōu shì jiàn kāng rú guǒ méi yǒu le jiàn kāng yě jiù méi yǒu le měi
HSK4 bài 5 扩展 câu 1 đáp án	美女的标准一直在变，但是不管什么时候，最重要的都是健康。如果没有了健康，也就没有了美。	měi nǚ de biāo zhǔn yī zhí zài biàn dàn shì bù guǎn shén me shí hou zuì zhòng yào de dōu shì jiàn kāng rú guǒ méi yǒu le jiàn kāng yě jiù méi yǒu le měi
HSK4 bài 5 扩展 câu 2	现在有个通知，十一月七日上午八点在图书馆三楼会议室开会，希望大家＿参加。	xiàn zài yǒu gè tōng zhī shí yī yuè qī rì shàng wǔ bā diǎn zài tú shū guǎn sān lóu huì yì shì kāi huì xī wàng dà jiā cān jiā
HSK4 bài 5 扩展 câu 2 đáp án	现在有个通知，十一月七日上午八点在图书馆三楼会议室开会，希望大家准时参加。	xiàn zài yǒu gè tōng zhī shí yī yuè qī rì shàng wǔ bā diǎn zài tú shū guǎn sān lóu huì yì shì kāi huì xī wàng dà jiā zhǔn shí cān jiā
HSK4 bài 5 扩展 câu 3	各位乘客，前方到站是西直门。西直门是换乘车站，换乘车站乘客较多，请下车的乘客提前做好＿。	gè wèi chéng kè qián fāng dào zhàn shì xī zhí mén xī zhí mén shì huàn chéng chē zhàn huàn chéng chē zhàn chéng kè jiào duō qǐng xià chē de chéng kè tí qián zuò hǎo
HSK4 bài 5 扩展 câu 3 đáp án	各位乘客，前方到站是西直门。西直门是换乘车站，换乘车站乘客较多，请下车的乘客提前做好准备。	gè wèi chéng kè qián fāng dào zhàn shì xī zhí mén xī zhí mén shì huàn chéng chē zhàn huàn chéng chē zhàn chéng kè jiào duō qǐng xià chē de chéng kè tí qián zuò hǎo zhǔn bèi
HSK4 bài 5 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	您放心，质量肯定不“打折”。	nín fàng xīn zhì liàng kěn dìng bù dǎ zhé
HSK4 bài 5 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	每天喝一点儿葡萄酒，对身体是有好处的。但是不能喝太多，喝太多酒肯定对身体不好。	měi tiān hē yī diǎn r pú tao jiǔ duì shēn tǐ shì yǒu hǎo chu de dàn shì bù néng hē tài duō hē tài duō jiǔ kěn dìng duì shēn tǐ bù hǎo
HSK4 bài 5 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	不能肯定的事、没发生过的事，最好不要说。	bù néng kěn dìng de shì méi fā shēng guò de shì zuì hǎo bù yào shuō
HSK4 bài 5 điểm 1 cách dùng 3 ví dụ 1	“你羡慕浪漫的爱情吗？”相信大部分人的回答都是肯定的。	nǐ xiàn mù làng màn de ài qíng ma xiāng xìn dà bù fen rén de huí dá dōu shì kěn dìng de
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1	A：那个公园几点关门？	nà ge gōng yuán jǐ diǎn guān mén
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1	B：可能是六点，也可能是六点半，＿。	kě néng shì liù diǎn yě kě néng shì liù diǎn bàn
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1	肯定	kěn dìng
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：那个公园几点关门？	nà ge gōng yuán jǐ diǎn guān mén
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：可能是六点，也可能是六点半，我也不能肯定。	kě néng shì liù diǎn yě kě néng shì liù diǎn bàn wǒ yě bù néng kěn dìng
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2	A：快点儿，不早了，咱们别迟到了。	kuài diǎn r bù zǎo le zán men bié chí dào le
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2	B：你放心，＿。	nǐ fàng xīn
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2	肯定	kěn dìng
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：快点儿，不早了，咱们别迟到了。	kuài diǎn r bù zǎo le zán men bié chí dào le
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：你放心，肯定来得及。	nǐ fàng xīn kěn dìng lái de jí
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	A：那份调查下个月能完成吗？	nà fèn diào chá xià gè yuè néng wán chéng ma
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	B：没问题，＿。	méi wèn tí
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	肯定	kěn dìng
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：那份调查下个月能完成吗？	nà fèn diào chá xià gè yuè néng wán chéng ma
HSK4 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：没问题，肯定能完成。	méi wèn tí kěn dìng néng wán chéng
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	现在的事，做了再说；以后的事，以后再说。	xiàn zài de shì zuò le zài shuō yǐ hòu de shì yǐ hòu zài shuō
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	A：你不是很喜欢那件大衣吗？怎么不买了呢？	nǐ bù shì hěn xǐ huan nà jiàn dà yī ma zěn me bù mǎi le ne
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	B：我真的很喜欢，不过没我的号了，下次再说吧。	wǒ zhēn de hěn xǐ huan bù guò méi wǒ de hào le xià cì zài shuō ba
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	今天买的东西太多了。再说，这个月家里已经花了五千多了。	jīn tiān mǎi de dōng xi tài duō le zài shuō zhè ge yuè jiā lǐ yǐ jīng huā le wǔ qiān duō le
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	A：你飞机几点的？怎么还不准备？	nǐ fēi jī jǐ diǎn de zěn me hái bù zhǔn bèi
HSK4 bài 5 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	B：晚上八点的，不用急，再说，我就去几天，不用带多少东西。	wǎn shang bā diǎn de bù yòng jí zài shuō wǒ jiù qù jǐ tiān bù yòng dài duō shao dōng xi
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1	你身体不好，＿你就别去了。	nǐ shēn tǐ bù hǎo nǐ jiù bié qù le
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1	再说	zài shuō
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	你身体不好，再说外面又下着雨，你就别去了。	nǐ shēn tǐ bù hǎo zài shuō wài miàn yòu xià zhe yǔ nǐ jiù bié qù le
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	A：这个商场的衣服正在打折，咱们多买几件吧。	zhè ge shāng chǎng de yī fu zhèng zài dǎ zhé zán men duō mǎi jǐ jiàn ba
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	B：钱不够了，＿。	qián bù gòu le
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	再说	zài shuō
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：这个商场的衣服正在打折，咱们多买几件吧。	zhè ge shāng chǎng de yī fu zhèng zài dǎ zhé zán men duō mǎi jǐ jiàn ba
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：钱不够了，下次再说吧。	qián bù gòu le xià cì zài shuō ba
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 3	A：这次旅行你参加吗？	zhè cì lǚ xíng nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 3	B：我不想参加，因为我最近比较忙，＿。	wǒ bù xiǎng cān jiā yīn wèi wǒ zuì jìn bǐ jiào máng
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 3	再说	zài shuō
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：这次旅行你参加吗？	zhè cì lǚ xíng nǐ cān jiā ma
HSK4 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：我不想参加，因为我最近比较忙，再说那个地方我已经去过了。	wǒ bù xiǎng cān jiā yīn wèi wǒ zuì jìn bǐ jiào máng zài shuō nà ge dì fang wǒ yǐ jīng qù guò le
HSK4 bài 5 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	你们做计划应该联系实际。	nǐ men zuò jì huà yīng gāi lián xì shí jì
HSK4 bài 5 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	A：听说你大学二年级的时候就开始在广告公司工作了。这样做不会影响你的学习吗？	tīng shuō nǐ dà xué èr nián jí de shí hou jiù kāi shǐ zài guǎng gào gōng sī gōng zuò le zhè yàng zuò bù huì yǐng xiǎng nǐ de xué xí ma
HSK4 bài 5 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	B：我认为不会，实际工作能让我更理解书本上的知识。	wǒ rèn wéi bù huì shí jì gōng zuò néng ràng wǒ gèng lǐ jiě shū běn shàng de zhī shi
HSK4 bài 5 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	要想别人对你好，你得先对别人好。实际上，我们很多人做不到这一点。	yào xiǎng bié ren duì nǐ hǎo nǐ děi xiān duì bié ren hǎo shí jì shàng wǒ men hěn duō rén zuò bù dào zhè yī diǎn
HSK4 bài 5 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 2	广告只会介绍优点，却不会说它的缺点。实际上，很多东西并不像广告上说的那么好，所以不能完全相信广告。	guǎng gào zhǐ huì jiè shào yōu diǎn què bù huì shuō tā de quē diǎn shí jì shàng hěn duō dōng xi bìng bù xiàng guǎng gào shàng shuō de nà me hǎo suǒ yǐ bù néng wán quán xiāng xìn guǎng gào
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1	A：小说里的爱情总是很吸引人，男的很帅，女的很漂亮，他们经常唱歌跳舞，一起去世界各地旅游。	xiǎo shuō lǐ de ài qíng zǒng shì hěn xī yǐn rén nán de hěn shuài nǚ de hěn piào liang tā men jīng cháng chàng gē tiào wǔ yī qǐ qù shì jiè gè dì lǚ yóu
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1	B：但这到底只是故事，＿。	dàn zhè dào dǐ zhǐ shì gù shi
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1	实际	shí jì
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：小说里的爱情总是很吸引人，男的很帅，女的很漂亮，他们经常唱歌跳舞，一起去世界各地旅游。	xiǎo shuō lǐ de ài qíng zǒng shì hěn xī yǐn rén nán de hěn shuài nǚ de hěn piào liang tā men jīng cháng chàng gē tiào wǔ yī qǐ qù shì jiè gè dì lǚ yóu
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：但这到底只是故事，跟实际生活不一样。	dàn zhè dào dǐ zhǐ shì gù shi gēn shí jì shēng huó bù yī yàng
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2	“光说不练”的意思是有些人只是嘴上说说，＿。	guāng shuō bù liàn de yì si shì yǒu xiē rén zhǐ shì zuǐ shàng shuō shuō
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2	实际上	shí jì shàng
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	“光说不练”的意思是有些人只是嘴上说说，实际上并不去做。	guāng shuō bù liàn de yì si shì yǒu xiē rén zhǐ shì zuǐ shàng shuō shuō shí jì shàng bìng bù qù zuò
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3	有些人喜欢不停地换工作，他们总以为新工作一定比现在的好。＿。	yǒu xiē rén xǐ huan bù tíng de huàn gōng zuò tā men zǒng yǐ wéi xīn gōng zuò yī dìng bǐ xiàn zài de hǎo
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3	实际上	shí jì shàng
HSK4 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	有些人喜欢不停地换工作，他们总以为新工作一定比现在的好。实际上，新工作不一定更好。	yǒu xiē rén xǐ huan bù tíng de huàn gōng zuò tā men zǒng yǐ wéi xīn gōng zuò yī dìng bǐ xiàn zài de hǎo shí jì shàng xīn gōng zuò bù yī dìng gèng hǎo
HSK4 bài 5 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	对我来说，衣服的样子流行不流行并不是很重要。	duì wǒ lái shuō yī fu de yàng zi liú xíng bù liú xíng bìng bù shì hěn zhòng yào
HSK4 bài 5 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	对一个女人来说，漂亮、聪明都很重要，但其实更重要的是快乐。	duì yī gè nǚ rén lái shuō piào liang cōng ming dōu hěn zhòng yào dàn qí shí gèng zhòng yào de shì kuài lè
HSK4 bài 5 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	一杯水，对一条小鱼来说，可能很有帮助，它可以在里面游得很好。但是，对一条大鱼来说，一杯水是没有什么帮助的，它需要的是一条河。	yī bēi shuǐ duì yī tiáo xiǎo yú lái shuō kě néng hěn yǒu bāng zhù tā kě yǐ zài lǐ miàn yóu de hěn hǎo dàn shì duì yī tiáo dà yú lái shuō yī bēi shuǐ shì méi yǒu shén me bāng zhù de tā xū yào de shì yī tiáo hé
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1	出国留学＿。	chū guó liú xué
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1	对……来说	duì lái shuō
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	出国留学对年轻人来说是一个很好的机会。	chū guó liú xué duì nián qīng rén lái shuō shì yī gè hěn hǎo de jī huì
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2	北京是个不错的地方，特别是＿。	běi jīng shì gè bù cuò de dì fang tè bié shì
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2	对……来说	duì lái shuō
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	北京是个不错的地方，特别是对喜欢历史的人来说。	běi jīng shì gè bù cuò de dì fang tè bié shì duì xǐ huan lì shǐ de rén lái shuō
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 3	妈妈总是为我结婚的事情着急，但是我觉得自己还很年轻，不想这么早结婚。＿。	mā ma zǒng shì wèi wǒ jié hūn de shì qing zháo jí dàn shì wǒ jué de zì jǐ hái hěn nián qīng bù xiǎng zhè me zǎo jié hūn
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 3	对……来说	duì lái shuō
HSK4 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	妈妈总是为我结婚的事情着急，但是我觉得自己还很年轻，不想这么早结婚。对我来说，现在工作更重要。	mā ma zǒng shì wèi wǒ jié hūn de shì qing zháo jí dàn shì wǒ jué de zì jǐ hái hěn nián qīng bù xiǎng zhè me zǎo jié hūn duì wǒ lái shuō xiàn zài gōng zuò gèng zhòng yào
HSK4 bài 5 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	您女儿真可爱，长得真像您，尤其是眼睛。	nín nǚ ér zhēn kě ài zhǎng de zhēn xiàng nín yóu qí shì yǎn jing
HSK4 bài 5 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	现在网上购物变得越来越流行了，年轻人尤其喜欢在网上买东西。	xiàn zài wǎng shàng gòu wù biàn de yuè lái yuè liú xíng le nián qīng rén yóu qí xǐ huan zài wǎng shàng mǎi dōng xi
HSK4 bài 5 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	为了健康，我们应该每年都去医院做一次身体检查，尤其是那些四五十岁的人，这样可以早一些发现问题。	wèi le jiàn kāng wǒ men yīng gāi měi nián dōu qù yī yuàn zuò yī cì shēn tǐ jiǎn chá yóu qí shì nà xiē sì wǔ shí suì de rén zhè yàng kě yǐ zǎo yī xiē fā xiàn wèn tí
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 1	我特别喜欢运动，＿。	wǒ tè bié xǐ huan yùn dòng
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 1	尤其	yóu qí
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	我特别喜欢运动，尤其是游泳。	wǒ tè bié xǐ huan yùn dòng yóu qí shì yóu yǒng
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 2	这家店的面条做得很不错，＿。	zhè jiā diàn de miàn tiáo zuò de hěn bù cuò
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 2	尤其	yóu qí
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	这家店的面条做得很不错，尤其是牛肉面。	zhè jiā diàn de miàn tiáo zuò de hěn bù cuò yóu qí shì niú ròu miàn
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 3	无论做什么事情，都要注意方法，＿。	wú lùn zuò shén me shì qing dōu yào zhù yì fāng fǎ
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 3	尤其	yóu qí
HSK4 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	无论做什么事情，都要注意方法，尤其是遇到困难的时候。	wú lùn zuò shén me shì qing dōu yào zhù yì fāng fǎ yóu qí shì yù dào kùn nan de shí hou
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	我对音乐很感兴趣，尤其/特别是贝多芬的音乐，我喜欢极了。	wǒ duì yīn yuè hěn gǎn xìng qù yóu qí tè bié shì bèi duō fēn de yīn yuè wǒ xǐ huan jí le
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	这次活动办得很不错，尤其王老师讲的那个故事，给我留下很深的印象。	zhè cì huó dòng bàn de hěn bù cuò yóu qí wáng lǎo shī jiǎng de nà ge gù shi gěi wǒ liú xià hěn shēn de yìn xiàng
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	这次活动办得很不错，尤其/特别是王老师讲的那个故事，给我留下很深的印象。	zhè cì huó dòng bàn de hěn bù cuò yóu qí tè bié shì wáng lǎo shī jiǎng de nà ge gù shi gěi wǒ liú xià hěn shēn de yìn xiàng
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	那本小说讲了一个爱情故事，很浪漫，让人特别感动。	nà běn xiǎo shuō jiǎng le yī gè ài qíng gù shi hěn làng màn ràng rén tè bié gǎn dòng
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	如果您有什么特别要求或任何不清楚的地方，请和我们联系。	rú guǒ nín yǒu shén me tè bié yāo qiú huò rèn hé bù qīng chu de dì fang qǐng hé wǒ men lián xì
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 1	考试做题前首先要想清楚问题的意思，＿是在做数学题的时候。	kǎo shì zuò tí qián shǒu xiān yào xiǎng qīng chu wèn tí de yì si shì zài zuò shù xué tí de shí hou
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	考试做题前首先要想清楚问题的意思，尤其/特别是在做数学题的时候。	kǎo shì zuò tí qián shǒu xiān yào xiǎng qīng chu wèn tí de yì si yóu qí tè bié shì zài zuò shù xué tí de shí hou
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 2	她从来没有见过这么大的雪，＿高兴，所以在外边玩儿了很长时间。	tā cóng lái méi yǒu jiàn guò zhè me dà de xuě gāo xìng suǒ yǐ zài wài biān wán r le hěn cháng shí jiān
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	她从来没有见过这么大的雪，特别高兴，所以在外边玩儿了很长时间。	tā cóng lái méi yǒu jiàn guò zhè me dà de xuě tè bié gāo xìng suǒ yǐ zài wài biān wán r le hěn cháng shí jiān
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 3	这家饭馆的面味道很＿，在当地非常受欢迎。	zhè jiā fàn guǎn de miàn wèi dao hěn zài dāng dì fēi cháng shòu huān yíng
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	这家饭馆的面味道很特别，在当地非常受欢迎。	zhè jiā fàn guǎn de miàn wèi dao hěn tè bié zài dāng dì fēi cháng shòu huān yíng
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 4	她换上了新买的那双鞋，穿了一条裙子，看上去＿好看，又说又笑，好像变了一个人。	tā huàn shàng le xīn mǎi de nà shuāng xié chuān le yī tiáo qún zi kàn shàng qù hǎo kàn yòu shuō yòu xiào hǎo xiàng biàn le yī gè rén
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	她换上了新买的那双鞋，穿了一条裙子，看上去特别好看，又说又笑，好像变了一个人。	tā huàn shàng le xīn mǎi de nà shuāng xié chuān le yī tiáo qún zi kàn shàng qù tè bié hǎo kàn yòu shuō yòu xiào hǎo xiàng biàn le yī gè rén
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 5	现在对历史感兴趣的人越来越少了，所以我写了几本书，希望能引起人们的注意，＿年轻人。	xiàn zài duì lì shǐ gǎn xìng qù de rén yuè lái yuè shǎo le suǒ yǐ wǒ xiě le jǐ běn shū xī wàng néng yǐn qǐ rén men de zhù yì nián qīng rén
HSK4 bài 5 điểm 5 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	现在对历史感兴趣的人越来越少了，所以我写了几本书，希望能引起人们的注意，尤其/特别是年轻人。	xiàn zài duì lì shǐ gǎn xìng qù de rén yuè lái yuè shǎo le suǒ yǐ wǒ xiě le jǐ běn shū xī wàng néng yǐn qǐ rén men de zhù yì yóu qí tè bié shì nián qīng rén
HSK4 bài 6 课文1	张远和李进聊李进昨晚的购物经历	zhāng yuǎn hé lǐ jìn liáo lǐ jìn zuó wǎn de gòu wù jīng lì
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 1	张远：昨天晚上我给你打电话一直没人接，你忙什么呢？	zhāng yuǎn zuó tiān wǎn shang wǒ gěi nǐ dǎ diàn huà yī zhí méi rén jiē nǐ máng shén me ne
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 2	李进：昨天妻子让我陪她去超市买果汁。我把手机忘在家里了。	lǐ jìn zuó tiān qī zi ràng wǒ péi tā qù chāo shì mǎi guǒ zhī wǒ bǎ shou jī wàng zài jiā lǐ le
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 3	张远：买这么点儿东西也用不了那么长时间啊！	zhāng yuǎn mǎi zhè me diǎn r dōng xi yě yòng bù liǎo nà me cháng shí jiān a
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 4	李进：我们先去逛了会儿商场。一进门，售货员就热情地为我们介绍这、介绍那，她买了一条裤子、一件衬衫、两双袜子，然后我们就高高兴兴地回家了。	lǐ jìn wǒ men xiān qù guàng le huì er shāng chǎng yī jìn mén shòu huò yuán jiù rè qíng de wèi wǒ men jiè shào zhè jiè shào nà tā mǎi le yī tiáo kù zi yī jiàn chèn shān liǎng shuāng wà zi rán hòu wǒ men jiù gāo gāo xìng xìng de huí jiā le
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 5	张远：买东西时我只看自己想买的，而且喜欢自己看、自己选，不希望被别人打扰。	zhāng yuǎn mǎi dōng xi shí wǒ zhǐ kàn zì jǐ xiǎng mǎi de ér qiě xǐ huan zì jǐ kàn zì jǐ xuǎn bù xī wàng bèi bié ren dǎ rǎo
HSK4 bài 6 课文1 đoạn 6	李进：是啊！回家以后，我才发现，竟然忘了去商场的超市买果汁！	lǐ jìn shì a huí jiā yǐ hòu wǒ cái fā xiàn jìng rán wàng le qù shāng chǎng de chāo shì mǎi guǒ zhī
HSK4 bài 6 课文2	王静在商店买西红柿	wáng jìng zài shāng diàn mǎi xī hóng shì
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 1	王静：西红柿新鲜吗？怎么卖？	wáng jìng xī hóng shì xīn xiān ma zěn me mài
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 2	售货员：七块钱一斤，您放心，保证百分之百新鲜。	shòu huò yuán qī kuài qián yī jīn nín fàng xīn bǎo zhèng bǎi fēn zhī bǎi xīn xiān
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 3	王静：怎么这么贵啊！我记得昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍。	wáng jìng zěn me zhè me guì a wǒ jì de zuó tiān cái sān kuài wǔ yī jīn jīn tiān de jià gé shì zuó tiān de liǎng bèi
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 4	售货员：您问的这种是“绿色”的。一分钱一分货。每天吃一两个这种新鲜的西红柿，对皮肤有好处。	shòu huò yuán nín wèn de zhè zhǒng shì lǜ sè de yī fēn qián yī fēn huò měi tiān chī yī liǎng gè zhè zhǒng xīn xiān de xī hóng shì duì pí fū yǒu hǎo chu
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 5	王静：好，那我先买几个尝尝。	wáng jìng hǎo nà wǒ xiān mǎi jǐ gè cháng cháng
HSK4 bài 6 课文2 đoạn 6	售货员：好的，给您西红柿，一共两斤，十四块。	shòu huò yuán hǎo de gěi nín xī hóng shì yī gòng liǎng jīn shí sì kuài
HSK4 bài 6 课文3	李进在商场买行李箱	lǐ jìn zài shāng chǎng mǎi xíng li xiāng
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 1	售货员：先生，我们店的行李箱都在这里，请问您要什么样的？	shòu huò yuán xiān sheng wǒ men diàn de xíng li xiāng dōu zài zhè lǐ qǐng wèn nín yào shén me yàng de
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 2	李进：我想买一个轻一点儿的。	lǐ jìn wǒ xiǎng mǎi yī gè qīng yī diǎn r de
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 3	售货员：您看看这个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。	shòu huò yuán nín kàn kàn zhè ge bù guǎn cóng jià gé fāng miàn kàn hái shi cóng zhì liàng shàng kàn dōu shì zhí de kǎo lǜ de
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 4	李进：质量是不错。请问这个多少钱？	lǐ jìn zhì liàng shì bù cuò qǐng wèn zhè ge duō shao qián
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 5	售货员：现在我们商场正好有打折活动，打完折是999。另外，一年内我们都负责免费修理。	shòu huò yuán xiàn zài wǒ men shāng chǎng zhèng hǎo yǒu dǎ zhé huó dòng dǎ wán zhé shì lìng wài yī nián nèi wǒ men dōu fù zé miǎn fèi xiū lǐ
HSK4 bài 6 课文3 đoạn 6	李进：你们的服务不错，价格也可以，就买这个吧。	lǐ jìn nǐ men de fú wù bù cuò jià gé yě kě yǐ jiù mǎi zhè ge ba
HSK4 bài 6 课文4 đoạn 1	顾客朋友们，为了感谢大家的支持，我们书店今天举行“购书送好礼”活动，购书满100元送一个笔记本，满200元送一本词典。另外，一些图书还有打折活动，其中，小说7.5折，地图8折，留学考试用书6折。如果购书满500元可免费办会员卡，以后购书可打8折。今天过生日的朋友和所有的小朋友还可以获得一份小礼物。欢迎大家选购！	gù kè péng you men wèi le gǎn xiè dà jiā de zhī chí wǒ men shū diàn jīn tiān jǔ xíng gòu shū sòng hǎo lǐ huó dòng gòu shū mǎn yuán sòng yī gè bǐ jì běn mǎn yuán sòng yī běn cí diǎn lìng wài yī xiē tú shū hái yǒu dǎ zhé huó dòng qí zhōng xiǎo shuō zhé dì tú zhé liú xué kǎo shì yòng shū zhé rú guǒ gòu shū mǎn yuán kě miǎn fèi bàn huì yuán kǎ yǐ hòu gòu shū kě dǎ zhé jīn tiān guò shēng rì de péng you hé suǒ yǒu de xiǎo péng you hái kě yǐ huò dé yī fèn xiǎo lǐ wù huān yíng dà jiā xuǎn gòu
HSK4 bài 6 课文5 đoạn 1	人们常说“一分钱一分货”，意思是东西的质量和价格有很大的关系，也可以说“便宜没好货，好货不便宜”。一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。其实也不一定都是这样的。有的时候，质量很好的东西也会很便宜。例如，春天来了，冬天的衣服就会打折，质量很好，还很便宜，花很少的钱就可以买到。一到节日，商场也会举办各种各样的活动，降低价格，这个时候我们也可以买到又便宜又好的东西。	rén men cháng shuō yī fēn qián yī fēn huò yì si shì dōng xi de zhì liàng hé jià gé yǒu hěn dà de guān xi yě kě yǐ shuō pián yi méi hǎo huò hǎo huò bù pián yi yī bān qíng kuàng xià nǐ huā de qián yuè duō mǎi de dōng xi yě jiù yuè hǎo qí shí yě bù yī dìng dōu shì zhè yàng de yǒu de shí hou zhì liàng hěn hǎo de dōng xi yě huì hěn pián yi lì rú chūn tiān lái le dōng tiān de yī fu jiù huì dǎ zhé zhì liàng hěn hǎo hái hěn pián yi huā hěn shǎo de qián jiù kě yǐ mǎi dào yī dào jié rì shāng chǎng yě huì jǔ bàn gè zhǒng gè yàng de huó dòng jiàng dī jià gé zhè ge shí hou wǒ men yě kě yǐ mǎi dào yòu pián yi yòu hǎo de dōng xi
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 1	昨天晚上李进为什么没接张远的电话？	zuó tiān wǎn shang lǐ jìn wèi shén me méi jiē zhāng yuǎn de diàn huà
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	因为李进陪妻子去超市买果汁，把手机忘在家里了。	yīn wèi lǐ jìn péi qī zi qù chāo shì mǎi guǒ zhī bǎ shou jī wàng zài jiā lǐ le
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 2	李进夫妻俩都买什么了？	lǐ jìn fū qī liǎ dōu mǎi shén me le
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	他们买了一条裤子、一件衬衫、两双袜子，竟然忘了买果汁。	tā men mǎi le yī tiáo kù zi yī jiàn chèn shān liǎng shuāng wà zi jìng rán wàng le mǎi guǒ zhī
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 3	昨天西红柿多少钱一斤？今天呢？	zuó tiān xī hóng shì duō shao qián yī jīn jīn tiān ne
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	昨天三块五一斤，今天七块钱一斤，是昨天的两倍。	zuó tiān sān kuài wǔ yī jīn jīn tiān qī kuài qián yī jīn shì zuó tiān de liǎng bèi
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 4	王静买的西红柿怎么样？	wáng jìng mǎi de xī hóng shì zěn me yàng
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	她买的西红柿是“绿色”的，很新鲜，对皮肤有好处，但是比较贵。	tā mǎi de xī hóng shì shì lǜ sè de hěn xīn xiān duì pí fū yǒu hǎo chu dàn shì bǐ jiào guì
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 5	李进想买什么样的行李箱？花了多少钱买的？	lǐ jìn xiǎng mǎi shén me yàng de xíng li xiāng huā le duō shao qián mǎi de
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	他想买一个轻一点儿的，打完折花了999块。	tā xiǎng mǎi yī gè qīng yī diǎn r de dǎ wán zhé huā le kuài
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 6	这个店的售后服务怎么样？	zhè ge diàn de shòu hòu fú wù zěn me yàng
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	服务不错，一年内都负责免费修理。	fú wù bù cuò yī nián nèi dōu fù zé miǎn fèi xiū lǐ
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 7	书店今天有什么活动？请介绍一下。	shū diàn jīn tiān yǒu shén me huó dòng qǐng jiè shào yī xià
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	书店今天举行“购书送好礼”活动：购书满100元送一个笔记本，满200元送一本词典；一些图书还打折；过生日的朋友和小朋友还可以获得一份小礼物。	shū diàn jīn tiān jǔ xíng gòu shū sòng hǎo lǐ huó dòng gòu shū mǎn yuán sòng yī gè bǐ jì běn mǎn yuán sòng yī běn cí diǎn yī xiē tú shū hái dǎ zhé guò shēng rì de péng you hé xiǎo péng you hái kě yǐ huò dé yī fèn xiǎo lǐ wù
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 8	怎么才能免费办会员卡？	zěn me cái néng miǎn fèi bàn huì yuán kǎ
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	购书满500元就可以免费办会员卡。	gòu shū mǎn yuán jiù kě yǐ miǎn fèi bàn huì yuán kǎ
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 9	“一分钱一分货”是什么意思？	yī fēn qián yī fēn huò shì shén me yì si
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	意思是东西的质量和价格有很大的关系，花的钱越多，买的东西也就越好。	yì si shì dōng xi de zhì liàng hé jià gé yǒu hěn dà de guān xi huā de qián yuè duō mǎi de dōng xi yě jiù yuè hǎo
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 10	一般什么时候商场会降价？	yī bān shén me shí hou shāng chǎng huì jiàng jià
HSK4 bài 6 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	换季的时候（例如春天来了，冬天的衣服会打折）和节日的时候。	huàn jì de shí hou lì rú chūn tiān lái le dōng tiān de yī fu huì dǎ zhé hé jié rì de shí hou
HSK4 bài 6 练习 1 câu 1	李进的语气：	lǐ jìn de yǔ qì
HSK4 bài 6 练习 1 câu 1	昨天晚上妻子让我陪她去超市买果汁。……	zuó tiān wǎn shang qī zi ràng wǒ péi tā qù chāo shì mǎi guǒ zhī
HSK4 bài 6 练习 1 câu 1 đáp án	昨天晚上妻子让我陪她去超市买果汁，我把手机忘在家里了。我们先去逛了会儿商场，一进门，售货员就热情地为我们介绍这、介绍那，妻子买了一条裤子、一件衬衫、两双袜子，然后我们就高高兴兴地回家了。回家以后，我才发现，竟然忘了去超市买果汁！	zuó tiān wǎn shang qī zi ràng wǒ péi tā qù chāo shì mǎi guǒ zhī wǒ bǎ shou jī wàng zài jiā lǐ le wǒ men xiān qù guàng le huì er shāng chǎng yī jìn mén shòu huò yuán jiù rè qíng de wèi wǒ men jiè shào zhè jiè shào nà qī zi mǎi le yī tiáo kù zi yī jiàn chèn shān liǎng shuāng wà zi rán hòu wǒ men jiù gāo gāo xìng xìng de huí jiā le huí jiā yǐ hòu wǒ cái fā xiàn jìng rán wàng le qù chāo shì mǎi guǒ zhī
HSK4 bài 6 练习 1 câu 2	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 6 练习 1 câu 2	今天我买了两斤西红柿，……	jīn tiān wǒ mǎi le liǎng jīn xī hóng shì
HSK4 bài 6 练习 1 câu 2 đáp án	今天我买了两斤西红柿，七块钱一斤，一共十四块。我记得昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍。售货员说这种是“绿色”的，一分钱一分货，每天吃一两个对皮肤有好处，所以我先买几个尝尝。	jīn tiān wǒ mǎi le liǎng jīn xī hóng shì qī kuài qián yī jīn yī gòng shí sì kuài wǒ jì de zuó tiān cái sān kuài wǔ yī jīn jīn tiān de jià gé shì zuó tiān de liǎng bèi shòu huò yuán shuō zhè zhǒng shì lǜ sè de yī fēn qián yī fēn huò měi tiān chī yī liǎng gè duì pí fū yǒu hǎo chu suǒ yǐ wǒ xiān mǎi jǐ gè cháng cháng
HSK4 bài 6 练习 1 câu 3	李进的语气：	lǐ jìn de yǔ qì
HSK4 bài 6 练习 1 câu 3	我想买个轻一点儿的行李箱，……	wǒ xiǎng mǎi gè qīng yī diǎn r de xíng li xiāng
HSK4 bài 6 练习 1 câu 3 đáp án	我想买个轻一点儿的行李箱，售货员给我介绍了一个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都值得考虑。现在商场正好有打折活动，打完折是999，另外一年内负责免费修理。我觉得他们的服务不错，价格也可以，就买了这个。	wǒ xiǎng mǎi gè qīng yī diǎn r de xíng li xiāng shòu huò yuán gěi wǒ jiè shào le yī gè bù guǎn cóng jià gé fāng miàn kàn hái shi cóng zhì liàng shàng kàn dōu zhí de kǎo lǜ xiàn zài shāng chǎng zhèng hǎo yǒu dǎ zhé huó dòng dǎ wán zhé shì lìng wài yī nián nèi fù zé miǎn fèi xiū lǐ wǒ jué de tā men de fú wù bù cuò jià gé yě kě yǐ jiù mǎi le zhè ge
HSK4 bài 6 练习 2 từ gợi ý	支持	zhī chí
HSK4 bài 6 练习 2 từ gợi ý	打扰	dǎ rǎo
HSK4 bài 6 练习 2 từ gợi ý	皮肤	pí fū
HSK4 bài 6 练习 2 từ gợi ý	百分之	bǎi fēn zhī
HSK4 bài 6 练习 2 từ gợi ý	售货员	shòu huò yuán
HSK4 bài 6 练习 2 câu 1	喂，孙阿姨吗？我是小周。不好意思这么晚＿您。	wèi sūn ā yí ma wǒ shì xiǎo zhōu bù hǎo yì si zhè me wǎn nín
HSK4 bài 6 练习 2 câu 1 đáp án	喂，孙阿姨吗？我是小周。不好意思这么晚打扰您。	wèi sūn ā yí ma wǒ shì xiǎo zhōu bù hǎo yì si zhè me wǎn dǎ rǎo nín
HSK4 bài 6 练习 2 câu 2	谢谢大家这一年来对我的＿和帮助，能和大家一起工作，我感到非常高兴。	xiè xie dà jiā zhè yī nián lái duì wǒ de hé bāng zhù néng hé dà jiā yī qǐ gōng zuò wǒ gǎn dào fēi cháng gāo xìng
HSK4 bài 6 练习 2 câu 2 đáp án	谢谢大家这一年来对我的支持和帮助，能和大家一起工作，我感到非常高兴。	xiè xie dà jiā zhè yī nián lái duì wǒ de zhī chí hé bāng zhù néng hé dà jiā yī qǐ gōng zuò wǒ gǎn dào fēi cháng gāo xìng
HSK4 bài 6 练习 2 câu 3	王小姐在商场买裙子。她从试衣间出来后，＿说：“您穿这条裙子有点儿大。”	wáng xiǎo jie zài shāng chǎng mǎi qún zi tā cóng shì yī jiān chū lái hòu shuō nín chuān zhè tiáo qún zi yǒu diǎn r dà
HSK4 bài 6 练习 2 câu 3 đáp án	王小姐在商场买裙子。她从试衣间出来后，售货员说：“您穿这条裙子有点儿大。”	wáng xiǎo jie zài shāng chǎng mǎi qún zi tā cóng shì yī jiān chū lái hòu shòu huò yuán shuō nín chuān zhè tiáo qún zi yǒu diǎn r dà
HSK4 bài 6 练习 2 câu 4	我们调查的近七千名上班族中，有＿六十四的人经常加班。	wǒ men diào chá de jìn qī qiān míng shàng bān zú zhōng yǒu liù shí sì de rén jīng cháng jiā bān
HSK4 bài 6 练习 2 câu 4 đáp án	我们调查的近七千名上班族中，有百分之六十四的人经常加班。	wǒ men diào chá de jìn qī qiān míng shàng bān zú zhōng yǒu bǎi fēn zhī liù shí sì de rén jīng cháng jiā bān
HSK4 bài 6 练习 2 câu 5	这种水不仅很好喝，用它来洗脸对＿也很有好处，所以价格要比其他水贵一些。	zhè zhǒng shuǐ bù jǐn hěn hǎo hē yòng tā lái xǐ liǎn duì yě hěn yǒu hǎo chu suǒ yǐ jià gé yào bǐ qí tā shuǐ guì yī xiē
HSK4 bài 6 练习 2 câu 5 đáp án	这种水不仅很好喝，用它来洗脸对皮肤也很有好处，所以价格要比其他水贵一些。	zhè zhǒng shuǐ bù jǐn hěn hǎo hē yòng tā lái xǐ liǎn duì pí fū yě hěn yǒu hǎo chu suǒ yǐ jià gé yào bǐ qí tā shuǐ guì yī xiē
HSK4 bài 6 练习 3 từ gợi ý	轻	qīng
HSK4 bài 6 练习 3 từ gợi ý	内	nèi
HSK4 bài 6 练习 3 từ gợi ý	尝	cháng
HSK4 bài 6 练习 3 từ gợi ý	满	mǎn
HSK4 bài 6 练习 3 từ gợi ý	各	gè
HSK4 bài 6 练习 3 câu 1	A：你＿了吗？这次蛋糕做得怎么样？	nǐ le ma zhè cì dàn gāo zuò de zěn me yàng
HSK4 bài 6 练习 3 câu 1	B：很好吃，没想到你水平提高了这么多。	hěn hǎo chī méi xiǎng dào nǐ shuǐ píng tí gāo le zhè me duō
HSK4 bài 6 练习 3 câu 1 đáp án	A：你尝了吗？这次蛋糕做得怎么样？	nǐ cháng le ma zhè cì dàn gāo zuò de zěn me yàng
HSK4 bài 6 练习 3 câu 1 đáp án	B：很好吃，没想到你水平提高了这么多。	hěn hǎo chī méi xiǎng dào nǐ shuǐ píng tí gāo le zhè me duō
HSK4 bài 6 练习 3 câu 2	A：计划书你看了没？	jì huà shū nǐ kàn le méi
HSK4 bài 6 练习 3 câu 2	B：看了，＿方面都介绍得挺不错。	kàn le fāng miàn dōu jiè shào de tǐng bù cuò
HSK4 bài 6 练习 3 câu 2 đáp án	A：计划书你看了没？	jì huà shū nǐ kàn le méi
HSK4 bài 6 练习 3 câu 2 đáp án	B：看了，各方面都介绍得挺不错。	kàn le gè fāng miàn dōu jiè shào de tǐng bù cuò
HSK4 bài 6 练习 3 câu 3	A：这个纸箱里面是酒，麻烦您搬的时候＿一点儿。	zhè ge zhǐ xiāng lǐ miàn shì jiǔ má fan nín bān de shí hou yī diǎn r
HSK4 bài 6 练习 3 câu 3	B：好的，我会注意的。	hǎo de wǒ huì zhù yì de
HSK4 bài 6 练习 3 câu 3 đáp án	A：这个纸箱里面是酒，麻烦您搬的时候轻一点儿。	zhè ge zhǐ xiāng lǐ miàn shì jiǔ má fan nín bān de shí hou qīng yī diǎn r
HSK4 bài 6 练习 3 câu 3 đáp án	B：好的，我会注意的。	hǎo de wǒ huì zhù yì de
HSK4 bài 6 练习 3 câu 4	A：现在买沙发，能免费送货上门吗？	xiàn zài mǎi shā fā néng miǎn fèi sòng huò shàng mén ma
HSK4 bài 6 练习 3 câu 4	B：可以，我们三日＿给您送到。	kě yǐ wǒ men sān rì gěi nín sòng dào
HSK4 bài 6 练习 3 câu 4 đáp án	A：现在买沙发，能免费送货上门吗？	xiàn zài mǎi shā fā néng miǎn fèi sòng huò shàng mén ma
HSK4 bài 6 练习 3 câu 4 đáp án	B：可以，我们三日内给您送到。	kě yǐ wǒ men sān rì nèi gěi nín sòng dào
HSK4 bài 6 练习 3 câu 5	A：今天购物＿四百元的顾客可以免费获得一份小礼物。	jīn tiān gòu wù sì bǎi yuán de gù kè kě yǐ miǎn fèi huò dé yī fèn xiǎo lǐ wù
HSK4 bài 6 练习 3 câu 5	B：咱们已经买了三百八十多了，再买两双袜子就够了。	zán men yǐ jīng mǎi le sān bǎi bā shí duō le zài mǎi liǎng shuāng wà zi jiù gòu le
HSK4 bài 6 练习 3 câu 5 đáp án	A：今天购物满四百元的顾客可以免费获得一份小礼物。	jīn tiān gòu wù mǎn sì bǎi yuán de gù kè kě yǐ miǎn fèi huò dé yī fèn xiǎo lǐ wù
HSK4 bài 6 练习 3 câu 5 đáp án	B：咱们已经买了三百八十多了，再买两双袜子就够了。	zán men yǐ jīng mǎi le sān bǎi bā shí duō le zài mǎi liǎng shuāng wà zi jiù gòu le
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 1	A：能谈谈你为什么会选择这份工作吗？	néng tán tán nǐ wèi shén me huì xuǎn zé zhè fèn gōng zuò ma
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 1	B：首先，我对这份工作很感兴趣，其次，我学的也是这个专业，比较熟悉。	shǒu xiān wǒ duì zhè fèn gōng zuò hěn gǎn xìng qù qí cì wǒ xué de yě shì zhè ge zhuān yè bǐ jiào shú xī
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 2	这个电影讲的是一个浪漫的爱情故事，但是我觉得其中人与动物之间的友谊更感人，给我的印象更深。	zhè ge diàn yǐng jiǎng de shì yī gè làng màn de ài qíng gù shi dàn shì wǒ jué de qí zhōng rén yǔ dòng wù zhī jiān de yǒu yì gèng gǎn rén gěi wǒ de yìn xiàng gèng shēn
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 3	生活中有这样两种人：一种总是看别人怎么生活，另一种喜欢生活给别人看。其实，各人有各人的生活，不用羡慕别人。	shēng huó zhōng yǒu zhè yàng liǎng zhǒng rén yī zhǒng zǒng shì kàn bié ren zěn me shēng huó lìng yī zhǒng xǐ huan shēng huó gěi bié ren kàn qí shí gè rén yǒu gè rén de shēng huó bù yòng xiàn mù bié ren
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 4	A：饭店的工作，我想请你来负责，你看有问题没？	fàn diàn de gōng zuò wǒ xiǎng qǐng nǐ lái fù zé nǐ kàn yǒu wèn tí méi
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 4	B：对不起，我最近在忙另一件事，您还是考虑其他人吧。	duì bù qǐ wǒ zuì jìn zài máng lìng yī jiàn shì nín hái shi kǎo lǜ qí tā rén ba
HSK4 bài 6 扩展 ví dụ 5	不管做什么事情，都要注意方法，学习尤其是这样。如果方法对了，就会取得很好的效果；如果方法错了，不管你怎么努力，也很难取得成功。	bù guǎn zuò shén me shì qing dōu yào zhù yì fāng fǎ xué xí yóu qí shì zhè yàng rú guǒ fāng fǎ duì le jiù huì qǔ dé hěn hǎo de xiào guǒ rú guǒ fāng fǎ cuò le bù guǎn nǐ zěn me nǔ lì yě hěn nán qǔ dé chéng gōng
HSK4 bài 6 扩展 từ gợi ý	其次	qí cì
HSK4 bài 6 扩展 từ gợi ý	其中	qí zhōng
HSK4 bài 6 扩展 từ gợi ý	其实	qí shí
HSK4 bài 6 扩展 từ gợi ý	其他	qí tā
HSK4 bài 6 扩展 từ gợi ý	尤其	yóu qí
HSK4 bài 6 扩展 câu 1	小时候，大家都说我长得像我妈，＿是眼睛和鼻子。	xiǎo shí hòu dà jiā dōu shuō wǒ zhǎng de xiàng wǒ mā shì yǎn jing hé bí zi
HSK4 bài 6 扩展 câu 1 đáp án	小时候，大家都说我长得像我妈，尤其是眼睛和鼻子。	xiǎo shí hòu dà jiā dōu shuō wǒ zhǎng de xiàng wǒ mā yóu qí shì yǎn jing hé bí zi
HSK4 bài 6 扩展 câu 2	他和弟弟虽然是同一天出生的，但是他们俩除了长得很像外，几乎再找不到＿共同点。	tā hé dì di suī rán shì tóng yī tiān chū shēng de dàn shì tā men liǎ chú le zhǎng de hěn xiàng wài jī hū zài zhǎo bù dào gòng tóng diǎn
HSK4 bài 6 扩展 câu 2 đáp án	他和弟弟虽然是同一天出生的，但是他们俩除了长得很像外，几乎再找不到其他共同点。	tā hé dì di suī rán shì tóng yī tiān chū shēng de dàn shì tā men liǎ chú le zhǎng de hěn xiàng wài jī hū zài zhǎo bù dào qí tā gòng tóng diǎn
HSK4 bài 6 扩展 câu 3	为了找到最美丽的地方，有些人总是不停地去找，却从不注意身边的地方。＿，如果他能停下来，也许就会发现最美的地方就在身边。	wèi le zhǎo dào zuì měi lì de dì fang yǒu xiē rén zǒng shì bù tíng de qù zhǎo què cóng bù zhù yì shēn biān de dì fang rú guǒ tā néng tíng xià lái yě xǔ jiù huì fā xiàn zuì měi de dì fang jiù zài shēn biān
HSK4 bài 6 扩展 câu 3 đáp án	为了找到最美丽的地方，有些人总是不停地去找，却从不注意身边的地方。其实，如果他能停下来，也许就会发现最美的地方就在身边。	wèi le zhǎo dào zuì měi lì de dì fang yǒu xiē rén zǒng shì bù tíng de qù zhǎo què cóng bù zhù yì shēn biān de dì fang qí shí rú guǒ tā néng tíng xià lái yě xǔ jiù huì fā xiàn zuì měi de dì fang jiù zài shēn biān
HSK4 bài 6 扩展 câu 4	大学毕业前找工作时，首先，要知道自己想干什么；＿，还要知道自己能干什么。	dà xué bì yè qián zhǎo gōng zuò shí shǒu xiān yào zhī dào zì jǐ xiǎng gàn shén me hái yào zhī dào zì jǐ néng gàn shén me
HSK4 bài 6 扩展 câu 4 đáp án	大学毕业前找工作时，首先，要知道自己想干什么；其次，还要知道自己能干什么。	dà xué bì yè qián zhǎo gōng zuò shí shǒu xiān yào zhī dào zì jǐ xiǎng gàn shén me qí cì hái yào zhī dào zì jǐ néng gàn shén me
HSK4 bài 6 扩展 câu 5	8小时内，共有1620个女人经过这面镜子，＿1/3的人花很短的时间看镜子中的自己；而经过镜子的600个男人，差不多每个人都会照镜子，大多数还会看看四周，看有没有被人注意。	xiǎo shí nèi gòng yǒu gè nǚ rén jīng guò zhè miàn jìng zi de rén huā hěn duǎn de shí jiān kàn jìng zi zhōng de zì jǐ ér jīng guò jìng zi de gè nán rén chà bù duō měi gè rén dōu huì zhào jìng zi dà duō shù hái huì kàn kàn sì zhōu kàn yǒu méi yǒu bèi rén zhù yì
HSK4 bài 6 扩展 câu 5 đáp án	8小时内，共有1620个女人经过这面镜子，其中1/3的人花很短的时间看镜子中的自己；而经过镜子的600个男人，差不多每个人都会照镜子，大多数还会看看四周，看有没有被人注意。	xiǎo shí nèi gòng yǒu gè nǚ rén jīng guò zhè miàn jìng zi qí zhōng de rén huā hěn duǎn de shí jiān kàn jìng zi zhōng de zì jǐ ér jīng guò jìng zi de gè nán rén chà bù duō měi gè rén dōu huì zhào jìng zi dà duō shù hái huì kàn kàn sì zhōu kàn yǒu méi yǒu bèi rén zhù yì
HSK4 bài 6 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	这个歌特别好听，最近很流行，你竟然没听过？	zhè ge gē tè bié hǎo tīng zuì jìn hěn liú xíng nǐ jìng rán méi tīng guò
HSK4 bài 6 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	来这家饭馆吃饭的人竟然这么多，排队都排到门口外边去了！	lái zhè jiā fàn guǎn chī fàn de rén jìng rán zhè me duō pái duì dōu pái dào mén kǒu wài biān qù le
HSK4 bài 6 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	回家以后，我才发现，竟然忘了去商场的超市买果汁！	huí jiā yǐ hòu wǒ cái fā xiàn jìng rán wàng le qù shāng chǎng de chāo shì mǎi guǒ zhī
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1	在我听来，上海话和北京话几乎完全不同，＿。	zài wǒ tīng lái shàng hǎi huà hé běi jīng huà jī hū wán quán bù tóng
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1	竟然	jìng rán
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	在我听来，上海话和北京话几乎完全不同，没想到他竟然都听得懂。	zài wǒ tīng lái shàng hǎi huà hé běi jīng huà jī hū wán quán bù tóng méi xiǎng dào tā jìng rán dōu tīng de dǒng
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2	真是没想到，＿，我几乎没认出你来。	zhēn shì méi xiǎng dào wǒ jī hū méi rèn chū nǐ lái
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2	竟然	jìng rán
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	真是没想到，你竟然变化这么大，我几乎没认出你来。	zhēn shì méi xiǎng dào nǐ jìng rán biàn huà zhè me dà wǒ jī hū méi rèn chū nǐ lái
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	A：这么远的路，＿？	zhè me yuǎn de lù
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	B：今天天气好，而且我喜欢骑自行车，又能锻炼身体，不好吗？	jīn tiān tiān qì hǎo ér qiě wǒ xǐ huan qí zì xíng chē yòu néng duàn liàn shēn tǐ bù hǎo ma
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	竟然	jìng rán
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：这么远的路，你竟然是骑自行车来的？	zhè me yuǎn de lù nǐ jìng rán shì qí zì xíng chē lái de
HSK4 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：今天天气好，而且我喜欢骑自行车，又能锻炼身体，不好吗？	jīn tiān tiān qì hǎo ér qiě wǒ xǐ huan qí zì xíng chē yòu néng duàn liàn shēn tǐ bù hǎo ma
HSK4 bài 6 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	二的五倍是十。	èr de wǔ bèi shì shí
HSK4 bài 6 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	我的工资是每月5000块，他的工资是我的两倍。	wǒ de gōng zī shì měi yuè kuài tā de gōng zī shì wǒ de liǎng bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	我记得昨天才三块五一斤，今天的价格是昨天的两倍。	wǒ jì de zuó tiān cái sān kuài wǔ yī jīn jīn tiān de jià gé shì zuó tiān de liǎng bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1	200是＿。	shì
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1	倍	bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	200是100的两倍。	shì de liǎng bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2	每年七八月，有很多游客来这儿玩儿，最多的时候＿。	měi nián qī bā yuè yǒu hěn duō yóu kè lái zhè r wán r zuì duō de shí hou
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2	倍	bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	每年七八月，有很多游客来这儿玩儿，最多的时候游客人数是平时的三倍。	měi nián qī bā yuè yǒu hěn duō yóu kè lái zhè r wán r zuì duō de shí hou yóu kè rén shù shì píng shí de sān bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	A：今年咱们公司的收入怎么样？	jīn nián zán men gōng sī de shōu rù zěn me yàng
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	倍	bèi
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：今年咱们公司的收入怎么样？	jīn nián zán men gōng sī de shōu rù zěn me yàng
HSK4 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：很不错，是去年的两倍。	hěn bù cuò shì qù nián de liǎng bèi
HSK4 bài 6 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	您看看这个，不管从价格方面看，还是从质量上看，都是值得考虑的。	nín kàn kàn zhè ge bù guǎn cóng jià gé fāng miàn kàn hái shi cóng zhì liàng shàng kàn dōu shì zhí de kǎo lǜ de
HSK4 bài 6 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	你应该改改自己的脾气，别总是为一点儿小事生气，不值得。	nǐ yīng gāi gǎi gǎi zì jǐ de pí qi bié zǒng shì wèi yī diǎn r xiǎo shì shēng qì bù zhí de
HSK4 bài 6 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	我们总是很容易看到一个人的缺点，但是别忘了，他身上的优点更值得我们去发现、去学习。	wǒ men zǒng shì hěn róng yì kàn dào yī gè rén de quē diǎn dàn shì bié wàng le tā shēn shàng de yōu diǎn gèng zhí de wǒ men qù fā xiàn qù xué xí
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1	这件衣服＿。	zhè jiàn yī fu
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1	值得	zhí de
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	这件衣服质量好，价格也不贵，值得买。	zhè jiàn yī fu zhì liàng hǎo jià gé yě bù guì zhí de mǎi
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你觉得这个办法怎么样？会有效果吗？	nǐ jué de zhè ge bàn fǎ zěn me yàng huì yǒu xiào guǒ ma
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2	值得	zhí de
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你觉得这个办法怎么样？会有效果吗？	nǐ jué de zhè ge bàn fǎ zěn me yàng huì yǒu xiào guǒ ma
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：我觉得值得试一试。	wǒ jué de zhí de shì yī shì
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你学法律一定很苦很累吧？	nǐ xué fǎ lǜ yī dìng hěn kǔ hěn lèi ba
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	B：是，不过＿。	shì bù guò
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	值得	zhí de
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你学法律一定很苦很累吧？	nǐ xué fǎ lǜ yī dìng hěn kǔ hěn lèi ba
HSK4 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是，不过我觉得很值得。	shì bù guò wǒ jué de hěn zhí de
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	这个调查对今后的工作很有用，花再多时间也值得/值。	zhè ge diào chá duì jīn hòu de gōng zuò hěn yǒu yòng huā zài duō shí jiān yě zhí de zhí
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	别生气了，咱们不值得为这么点儿小事生气。	bié shēng qì le zán men bù zhí de wèi zhè me diǎn r xiǎo shì shēng qì
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	为这么点儿小事生气，一点儿也不值。	wèi zhè me diǎn r xiǎo shì shēng qì yī diǎn r yě bù zhí
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	这个沙发价钱不贵，质量又好，值得买。	zhè ge shā fā jià qián bù guì zhì liàng yòu hǎo zhí de mǎi
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	这个手机值五千块。	zhè ge shǒu jī zhí wǔ qiān kuài
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	花了两个小时看这么个没意思的电影，你说＿吗？	huā le liǎng gè xiǎo shí kàn zhè me gè méi yì si de diàn yǐng nǐ shuō ma
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	花了两个小时看这么个没意思的电影，你说值得/值吗？	huā le liǎng gè xiǎo shí kàn zhè me gè méi yì si de diàn yǐng nǐ shuō zhí de zhí ma
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	这本书＿一看。	zhè běn shū yī kàn
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这本书值得一看。	zhè běn shū zhí de yī kàn
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	这瓶葡萄酒＿一千块。	zhè píng pú tao jiǔ yī qiān kuài
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	这瓶葡萄酒值一千块。	zhè píng pú tao jiǔ zhí yī qiān kuài
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	这个问题＿大家注意。	zhè ge wèn tí dà jiā zhù yì
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	这个问题值得大家注意。	zhè ge wèn tí zhí de dà jiā zhù yì
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	一件毛衣不＿花两千块。	yī jiàn máo yī bù huā liǎng qiān kuài
HSK4 bài 6 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	一件毛衣不值得花两千块。	yī jiàn máo yī bù zhí de huā liǎng qiān kuài
HSK4 bài 6 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我们不仅要会读书，还要会选择其中的好书来读。	wǒ men bù jǐn yào huì dú shū hái yào huì xuǎn zé qí zhōng de hǎo shū lái dú
HSK4 bài 6 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	虽然妻子工作很忙，但是她忙在其中也乐在其中。	suī rán qī zi gōng zuò hěn máng dàn shì tā máng zài qí zhōng yě lè zài qí zhōng
HSK4 bài 6 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	一些图书还有打折活动，其中，小说7.5折，地图8折，留学考试用书6折。	yī xiē tú shū hái yǒu dǎ zhé huó dòng qí zhōng xiǎo shuō zhé dì tú zhé liú xué kǎo shì yòng shū zhé
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1	很多人能取得成功，＿。	hěn duō rén néng qǔ dé chéng gōng
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1	其中	qí zhōng
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	很多人能取得成功，其中的原因主要是他们很努力。	hěn duō rén néng qǔ dé chéng gōng qí zhōng de yuán yīn zhǔ yào shì tā men hěn nǔ lì
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2	我有很多爱好，＿。	wǒ yǒu hěn duō ài hào
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2	其中	qí zhōng
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我有很多爱好，其中最喜欢的是打篮球。	wǒ yǒu hěn duō ài hào qí zhōng zuì xǐ huan de shì dǎ lán qiú
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3	虽然联系老同学聚会比较麻烦，＿。	suī rán lián xì lǎo tóng xué jù huì bǐ jiào má fan
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3	其中	qí zhōng
HSK4 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	虽然联系老同学聚会比较麻烦，但是我乐在其中。	suī rán lián xì lǎo tóng xué jù huì bǐ jiào má fan dàn shì wǒ lè zài qí zhōng
HSK4 bài 6 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	一般情况下，你花的钱越多，买的东西也就越好。	yī bān qíng kuàng xià nǐ huā de qián yuè duō mǎi de dōng xi yě jiù yuè hǎo
HSK4 bài 6 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	在冬天比较冷的情况下，吃碗热面条会让人觉得很舒服。	zài dōng tiān bǐ jiào lěng de qíng kuàng xià chī wǎn rè miàn tiáo huì ràng rén jué de hěn shū fu
HSK4 bài 6 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	在老师和同学们的帮助下，他的汉语提高得非常快。	zài lǎo shī hé tóng xué men de bāng zhù xià tā de hàn yǔ tí gāo de fēi cháng kuài
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1	考试时别紧张，＿。	kǎo shì shí bié jǐn zhāng
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1	在……下	zài xià
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	考试时别紧张，在这种情况下更要冷静。	kǎo shì shí bié jǐn zhāng zài zhè zhǒng qíng kuàng xià gèng yào lěng jìng
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2	A：我今年已经换了三次工作了。	wǒ jīn nián yǐ jīng huàn le sān cì gōng zuò le
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2	……下	xià
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	A：我今年已经换了三次工作了。	wǒ jīn nián yǐ jīng huàn le sān cì gōng zuò le
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	B：一般情况下，经常换工作不太好。	yī bān qíng kuàng xià jīng cháng huàn gōng zuò bù tài hǎo
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3	A：游戏教学不仅让学生学到了知识，更重要的是提供了快乐的学习环境。	yóu xì jiào xué bù jǐn ràng xué sheng xué dào le zhī shi gèng zhòng yào de shì tí gōng le kuài lè de xué xí huán jìng
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3	B：是啊，＿。	shì a
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3	在……下	zài xià
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	A：游戏教学不仅让学生学到了知识，更重要的是提供了快乐的学习环境。	yóu xì jiào xué bù jǐn ràng xué sheng xué dào le zhī shi gèng zhòng yào de shì tí gōng le kuài lè de xué xí huán jìng
HSK4 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，在这样的环境下，学生们都很喜欢学习。	shì a zài zhè yàng de huán jìng xià xué sheng men dōu hěn xǐ huan xué xí
HSK4 bài 7 课文1	小李和小林聊天气和身体情况	xiǎo lǐ hé xiǎo lín liáo tiān qì hé shēn tǐ qíng kuàng
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 1	小李：你的鼻子怎么流血了？快用纸擦擦。	xiǎo lǐ nǐ de bí zi zěn me liú xiě le kuài yòng zhǐ cā cā
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 2	小林：我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。今天天气不是很冷，你怎么穿这么多？	xiǎo lín wǒ hái bù xí guàn běi fāng de qì hòu gū jì shì tiān qì tài gān jīn tiān tiān qì bù shì hěn lěng nǐ zěn me chuān zhè me duō
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 3	小李：就是因为昨天穿得太少，我都感冒了。	xiǎo lǐ jiù shì yīn wèi zuó tiān chuān de tài shǎo wǒ dōu gǎn mào le
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 4	小林：最近感冒的人特别多。你去看医生了吗？	xiǎo lín zuì jìn gǎn mào de rén tè bié duō nǐ qù kàn yī shēng le ma
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 5	小李：没有，我只是咳嗽，有点儿头疼，不严重，多喝点儿水就好了。	xiǎo lǐ méi yǒu wǒ zhǐ shì ké sou yǒu diǎn r tóu téng bù yán zhòng duō hē diǎn r shuǐ jiù hǎo le
HSK4 bài 7 课文1 đoạn 6	小林：春天天气时冷时热，特别容易感冒。这时候一定要多注意保暖，另外，最好经常打开窗户换换空气。	xiǎo lín chūn tiān tiān qì shí lěng shí rè tè bié róng yì gǎn mào zhè shí hou yī dìng yào duō zhù yì bǎo nuǎn lìng wài zuì hǎo jīng cháng dǎ kāi chuāng hu huàn huàn kōng qì
HSK4 bài 7 课文2	小夏和小雨聊小雨抽烟的事情	xiǎo xià hé xiǎo yǔ liáo xiǎo yǔ chōu yān de shì qing
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 1	小夏：你咳嗽好点儿了吗？医生怎么说的？	xiǎo xià nǐ ké sou hǎo diǎn r le ma yī shēng zěn me shuō de
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 2	小雨：还是老样子，他让我以后不要再抽烟了。	xiǎo yǔ hái shi lǎo yàng zi tā ràng wǒ yǐ hòu bù yào zài chōu yān le
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 3	小夏：抽烟对身体一点儿好处也没有。	xiǎo xià chōu yān duì shēn tǐ yī diǎn r hǎo chu yě méi yǒu
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 4	小雨：我也知道，可是我觉得抽烟这个动作看上去很帅。	xiǎo yǔ wǒ yě zhī dào kě shì wǒ jué de chōu yān zhè ge dòng zuò kàn shàng qù hěn shuài
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 5	小夏：等你身体出现问题了，后悔就来不及了。	xiǎo xià děng nǐ shēn tǐ chū xiàn wèn tí le hòu huǐ jiù lái bù jí le
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 6	小雨：其实家人也一直反对我抽烟，我自己却觉得没什么。但最近总是咳嗽，所以我有些担心了。	xiǎo yǔ qí shí jiā rén yě yī zhí fǎn duì wǒ chōu yān wǒ zì jǐ què jué de méi shén me dàn zuì jìn zǒng shì ké sou suǒ yǐ wǒ yǒu xiē dān xīn le
HSK4 bài 7 课文2 đoạn 7	小夏：抽烟不仅对自己没好处，还会影响周围人的身体健康。为了你和你的家人，别再抽了。	xiǎo xià chōu yān bù jǐn duì zì jǐ méi hǎo chu hái huì yǐng xiǎng zhōu wéi rén de shēn tǐ jiàn kāng wèi le nǐ hé nǐ de jiā rén bié zài chōu le
HSK4 bài 7 课文3	小李和小林聊电脑对身体的影响	xiǎo lǐ hé xiǎo lín liáo diàn nǎo duì shēn tǐ de yǐng xiǎng
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 1	小李：我最近眼睛总是跳，大夫说是因为我长时间看电脑，眼睛太累。	xiǎo lǐ wǒ zuì jìn yǎn jing zǒng shì tiào dài fu shuō shì yīn wèi wǒ cháng shí jiān kàn diàn nǎo yǎn jing tài lèi
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 2	小林：长时间坐在电脑前面工作，眼睛很容易累。最好是每过一小时就休息休息，然后再开始工作。	xiǎo lín cháng shí jiān zuò zài diàn nǎo qián miàn gōng zuò yǎn jing hěn róng yì lèi zuì hǎo shì měi guò yī xiǎo shí jiù xiū xi xiū xi rán hòu zài kāi shǐ gōng zuò
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 3	小李：医生也这么说，他还告诉我要多向远处看看，尤其是多看看绿色的植物。	xiǎo lǐ yī shēng yě zhè me shuō tā hái gào su wǒ yào duō xiàng yuǎn chù kàn kàn yóu qí shì duō kàn kàn lǜ sè de zhí wù
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 4	小林：长时间对着电脑不仅对眼睛不好，身体也会不舒服。研究发现，如果人一天静坐超过6小时，就会影响身体健康。	xiǎo lín cháng shí jiān duì zhe diàn nǎo bù jǐn duì yǎn jing bù hǎo shēn tǐ yě huì bù shū fu yán jiū fā xiàn rú guǒ rén yī tiān jìng zuò chāo guò xiǎo shí jiù huì yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 5	小李：是啊！像咱们这些久坐办公室的人要注意，有时间应该多站起来活动活动。	xiǎo lǐ shì a xiàng zán men zhè xiē jiǔ zuò bàn gōng shì de rén yào zhù yì yǒu shí jiān yīng gāi duō zhàn qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 7 课文3 đoạn 6	小林：好，咱们午饭后就去附近的公园散散步吧。	xiǎo lín hǎo zán men wǔ fàn hòu jiù qù fù jìn de gōng yuán sàn sàn bù ba
HSK4 bài 7 课文4 đoạn 1	每个人都希望自己健康，那么什么才是健康呢？过去，人们认为健康就是指身体不生病。但是，现在人们认识到，健康还指精神上的健康。只有身体和精神都健康，才算是真正的健康。有一位教授用数字来说明健康有多么重要：要是健康是1，其他都是1后面的0；如果没有1，不管有多少0也没用。所以我们平时一定要注意锻炼，别等健康出问题了才后悔。	měi gè rén dōu xī wàng zì jǐ jiàn kāng nà me shén me cái shì jiàn kāng ne guò qù rén men rèn wéi jiàn kāng jiù shì zhǐ shēn tǐ bù shēng bìng dàn shì xiàn zài rén men rèn shi dào jiàn kāng hái zhǐ jīng shén shàng de jiàn kāng zhǐ yǒu shēn tǐ hé jīng shén dōu jiàn kāng cái suàn shì zhēn zhèng de jiàn kāng yǒu yī wèi jiào shòu yòng shù zì lái shuō míng jiàn kāng yǒu duō me zhòng yào yào shi jiàn kāng shì qí tā dōu shì hòu mian de rú guǒ méi yǒu bù guǎn yǒu duō shao yě méi yòng suǒ yǐ wǒ men píng shí yī dìng yào zhù yì duàn liàn bié děng jiàn kāng chū wèn tí le cái hòu huǐ
HSK4 bài 7 课文5 đoạn 1	我听一位医生说过一句话：“最好的医生是自己，最好的药是时间，最好的运动是散步。”前两条我理解得不深，最后一条我完全同意。散步是生活中最简单的锻炼方法，既可以活动身体，又可以减肥，而且不会像跑步那样辛苦。晚饭后，一家人一起出去散散步，是一件很幸福的事情。肚子吃饱了需要活动，家人忙了一天需要交流，夫妻说说一天的工作能加深感情，听孩子谈谈学校里有意思的事，一天的烦恼就都跑掉了。	wǒ tīng yī wèi yī shēng shuō guò yī jù huà zuì hǎo de yī shēng shì zì jǐ zuì hǎo de yào shì shí jiān zuì hǎo de yùn dòng shì sàn bù qián liǎng tiáo wǒ lǐ jiě de bù shēn zuì hòu yī tiáo wǒ wán quán tóng yì sàn bù shì shēng huó zhōng zuì jiǎn dān de duàn liàn fāng fǎ jì kě yǐ huó dòng shēn tǐ yòu kě yǐ jiǎn féi ér qiě bù huì xiàng pǎo bù nà yàng xīn kǔ wǎn fàn hòu yī jiā rén yī qǐ chū qù sàn sàn bù shì yī jiàn hěn xìng fú de shì qing dù zi chī bǎo le xū yào huó dòng jiā rén máng le yī tiān xū yào jiāo liú fū qī shuō shuō yī tiān de gōng zuò néng jiā shēn gǎn qíng tīng hái zi tán tán xué xiào lǐ yǒu yì si de shì yī tiān de fán nǎo jiù dōu pǎo diào le
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 1	小林可能是中国哪里人？为什么？	xiǎo lín kě néng shì zhōng guó nǎ lǐ rén wèi shén me
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	小林可能是中国南方人，因为他还不习惯北方的气候。	xiǎo lín kě néng shì zhōng guó nán fāng rén yīn wèi tā hái bù xí guàn běi fāng de qì hòu
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 2	春天的时候怎么才能少感冒？	chūn tiān de shí hou zěn me cái néng shǎo gǎn mào
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	一定要多注意保暖，另外，最好经常打开窗户换换空气。	yī dìng yào duō zhù yì bǎo nuǎn lìng wài zuì hǎo jīng cháng dǎ kāi chuāng hu huàn huàn kōng qì
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 3	小雨为什么喜欢抽烟？你同意小雨的想法吗？为什么？	xiǎo yǔ wèi shén me xǐ huan chōu yān nǐ tóng yì xiǎo yǔ de xiǎng fǎ ma wèi shén me
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为他觉得抽烟这个动作看上去很帅。我不同意，因为抽烟对身体一点儿好处也没有，还会影响周围人的健康。	yīn wèi tā jué de chōu yān zhè ge dòng zuò kàn shàng qù hěn shuài wǒ bù tóng yì yīn wèi chōu yān duì shēn tǐ yī diǎn r hǎo chu yě méi yǒu hái huì yǐng xiǎng zhōu wéi rén de jiàn kāng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 4	如果你有抽烟的朋友，你想对他/她说些什么？	rú guǒ nǐ yǒu chōu yān de péng you nǐ xiǎng duì tā tā shuō xiē shén me
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	我想对他说：抽烟对身体没有好处，为了你和你的家人，别再抽了。	wǒ xiǎng duì tā shuō chōu yān duì shēn tǐ méi yǒu hǎo chu wèi le nǐ hé nǐ de jiā rén bié zài chōu le
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 5	长时间坐在电脑前面工作好不好？为什么？	cháng shí jiān zuò zài diàn nǎo qián miàn gōng zuò hǎo bù hǎo wèi shén me
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	不好。因为眼睛很容易累，身体也会不舒服；如果一天静坐超过6小时，就会影响身体健康。	bù hǎo yīn wèi yǎn jing hěn róng yì lèi shēn tǐ yě huì bù shū fu rú guǒ yī tiān jìng zuò chāo guò xiǎo shí jiù huì yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 6	要是你需要长时间用电脑工作，你会怎么保证自己的身体健康？	yào shi nǐ xū yào cháng shí jiān yòng diàn nǎo gōng zuò nǐ huì zěn me bǎo zhèng zì jǐ de shēn tǐ jiàn kāng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	我会每过一小时就休息休息，多向远处看看，有时间多站起来活动活动。	wǒ huì měi guò yī xiǎo shí jiù xiū xi xiū xi duō xiàng yuǎn chù kàn kàn yǒu shí jiān duō zhàn qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 7	过去和现在的人们对健康的认识有哪些不同？	guò qù hé xiàn zài de rén men duì jiàn kāng de rèn shi yǒu nǎ xiē bù tóng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	过去，人们认为健康就是指身体不生病；现在人们认识到，健康还指精神上的健康。	guò qù rén men rèn wéi jiàn kāng jiù shì zhǐ shēn tǐ bù shēng bìng xiàn zài rén men rèn shi dào jiàn kāng hái zhǐ jīng shén shàng de jiàn kāng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 8	那位教授用什么方法说明健康是非常重要的？	nà wèi jiào shòu yòng shén me fāng fǎ shuō míng jiàn kāng shì fēi cháng zhòng yào de
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	他用数字来说明：要是健康是1，其他都是1后面的0；如果没有1，不管有多少0也没用。	tā yòng shù zì lái shuō míng yào shi jiàn kāng shì qí tā dōu shì hòu mian de rú guǒ méi yǒu bù guǎn yǒu duō shao yě méi yòng
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 9	“我”是怎么理解“最好的运动是散步”这句话的？	wǒ shì zěn me lǐ jiě zuì hǎo de yùn dòng shì sàn bù zhè jù huà de
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	“我”认为散步是生活中最简单的锻炼方法，既可以活动身体，又可以减肥，而且不会像跑步那样辛苦。	wǒ rèn wéi sàn bù shì shēng huó zhōng zuì jiǎn dān de duàn liàn fāng fǎ jì kě yǐ huó dòng shēn tǐ yòu kě yǐ jiǎn féi ér qiě bù huì xiàng pǎo bù nà yàng xīn kǔ
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 10	晚饭后和家人一起去散散步有哪几个方面的好处？	wǎn fàn hòu hé jiā rén yī qǐ qù sàn sàn bù yǒu nǎ jǐ gè fāng miàn de hǎo chu
HSK4 bài 7 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	肚子吃饱了可以活动活动；家人可以交流；夫妻说说一天的工作能加深感情；听孩子谈谈学校里的事，一天的烦恼就都跑掉了。	dù zi chī bǎo le kě yǐ huó dòng huó dòng jiā rén kě yǐ jiāo liú fū qī shuō shuō yī tiān de gōng zuò néng jiā shēn gǎn qíng tīng hái zi tán tán xué xiào lǐ de shì yī tiān de fán nǎo jiù dōu pǎo diào le
HSK4 bài 7 练习 1 câu 1	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 7 练习 1 câu 1	昨天我的鼻子又流血了，……	zuó tiān wǒ de bí zi yòu liú xiě le
HSK4 bài 7 练习 1 câu 1 đáp án	昨天我的鼻子又流血了，我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。小李昨天穿得太少，感冒了，他只是咳嗽，有点儿头疼，不严重。我告诉他，春天天气时冷时热，特别容易感冒，一定要多注意保暖，最好经常打开窗户换换空气。	zuó tiān wǒ de bí zi yòu liú xiě le wǒ hái bù xí guàn běi fāng de qì hòu gū jì shì tiān qì tài gān xiǎo lǐ zuó tiān chuān de tài shǎo gǎn mào le tā zhǐ shì ké sou yǒu diǎn r tóu téng bù yán zhòng wǒ gào su tā chūn tiān tiān qì shí lěng shí rè tè bié róng yì gǎn mào yī dìng yào duō zhù yì bǎo nuǎn zuì hǎo jīng cháng dǎ kāi chuāng hu huàn huàn kōng qì
HSK4 bài 7 练习 1 câu 2	小雨的语气：	xiǎo yǔ de yǔ qì
HSK4 bài 7 练习 1 câu 2	医生让我以后别抽烟了，……	yī shēng ràng wǒ yǐ hòu bié chōu yān le
HSK4 bài 7 练习 1 câu 2 đáp án	医生让我以后别抽烟了。我也知道抽烟对身体没好处，可是我觉得抽烟这个动作看上去很帅。家人也一直反对我抽烟，但我自己觉得没什么。最近总是咳嗽，我有些担心了。小夏说，抽烟不仅对自己没好处，还会影响周围人的健康，为了我和我的家人，让我别再抽了。	yī shēng ràng wǒ yǐ hòu bié chōu yān le wǒ yě zhī dào chōu yān duì shēn tǐ méi hǎo chu kě shì wǒ jué de chōu yān zhè ge dòng zuò kàn shàng qù hěn shuài jiā rén yě yī zhí fǎn duì wǒ chōu yān dàn wǒ zì jǐ jué de méi shén me zuì jìn zǒng shì ké sou wǒ yǒu xiē dān xīn le xiǎo xià shuō chōu yān bù jǐn duì zì jǐ méi hǎo chu hái huì yǐng xiǎng zhōu wéi rén de jiàn kāng wèi le wǒ hé wǒ de jiā rén ràng wǒ bié zài chōu le
HSK4 bài 7 练习 1 câu 3	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 7 练习 1 câu 3	长时间坐在电脑前面工作，……	cháng shí jiān zuò zài diàn nǎo qián miàn gōng zuò
HSK4 bài 7 练习 1 câu 3 đáp án	长时间坐在电脑前面工作，眼睛很容易累，最好是每过一小时就休息休息。长时间对着电脑不仅对眼睛不好，身体也会不舒服。研究发现，如果人一天静坐超过6小时，就会影响身体健康。所以我和小李决定午饭后去附近的公园散散步。	cháng shí jiān zuò zài diàn nǎo qián miàn gōng zuò yǎn jing hěn róng yì lèi zuì hǎo shì měi guò yī xiǎo shí jiù xiū xi xiū xi cháng shí jiān duì zhe diàn nǎo bù jǐn duì yǎn jing bù hǎo shēn tǐ yě huì bù shū fu yán jiū fā xiàn rú guǒ rén yī tiān jìng zuò chāo guò xiǎo shí jiù huì yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng suǒ yǐ wǒ hé xiǎo lǐ jué dìng wǔ fàn hòu qù fù jìn de gōng yuán sàn sàn bù
HSK4 bài 7 练习 2 từ gợi ý	后悔	hòu huǐ
HSK4 bài 7 练习 2 từ gợi ý	擦	cā
HSK4 bài 7 练习 2 từ gợi ý	反对	fǎn duì
HSK4 bài 7 练习 2 từ gợi ý	动作	dòng zuò
HSK4 bài 7 练习 2 từ gợi ý	指	zhǐ
HSK4 bài 7 练习 2 câu 1	经理让服务员把所有桌子都＿干净。	jīng lǐ ràng fú wù yuán bǎ suǒ yǒu zhuō zi dōu gān jìng
HSK4 bài 7 练习 2 câu 1 đáp án	经理让服务员把所有桌子都擦干净。	jīng lǐ ràng fú wù yuán bǎ suǒ yǒu zhuō zi dōu cā gān jìng
HSK4 bài 7 练习 2 câu 2	第一印象是＿在第一次见面时给别人留下的印象。	dì yī yìn xiàng shì zài dì yī cì jiàn miàn shí gěi bié ren liú xià de yìn xiàng
HSK4 bài 7 练习 2 câu 2 đáp án	第一印象是指在第一次见面时给别人留下的印象。	dì yī yìn xiàng shì zhǐ zài dì yī cì jiàn miàn shí gěi bié ren liú xià de yìn xiàng
HSK4 bài 7 练习 2 câu 3	生气时不要急着做决定，因为这个时候做的决定可能让你＿。	shēng qì shí bù yào jí zhe zuò jué dìng yīn wèi zhè ge shí hou zuò de jué dìng kě néng ràng nǐ
HSK4 bài 7 练习 2 câu 3 đáp án	生气时不要急着做决定，因为这个时候做的决定可能让你后悔。	shēng qì shí bù yào jí zhe zuò jué dìng yīn wèi zhè ge shí hou zuò de jué dìng kě néng ràng nǐ hòu huǐ
HSK4 bài 7 练习 2 câu 4	他对自己的要求很高，希望比赛的时候把每个＿都做好。	tā duì zì jǐ de yāo qiú hěn gāo xī wàng bǐ sài de shí hou bǎ měi gè dōu zuò hǎo
HSK4 bài 7 练习 2 câu 4 đáp án	他对自己的要求很高，希望比赛的时候把每个动作都做好。	tā duì zì jǐ de yāo qiú hěn gāo xī wàng bǐ sài de shí hou bǎ měi gè dòng zuò dōu zuò hǎo
HSK4 bài 7 练习 2 câu 5	我本来以为她会＿我这么做，没想到她竟然支持我。	wǒ běn lái yǐ wéi tā huì wǒ zhè me zuò méi xiǎng dào tā jìng rán zhī chí wǒ
HSK4 bài 7 练习 2 câu 5 đáp án	我本来以为她会反对我这么做，没想到她竟然支持我。	wǒ běn lái yǐ wéi tā huì fǎn duì wǒ zhè me zuò méi xiǎng dào tā jìng rán zhī chí wǒ
HSK4 bài 7 练习 3 từ gợi ý	严重	yán zhòng
HSK4 bài 7 练习 3 từ gợi ý	研究	yán jiū
HSK4 bài 7 练习 3 từ gợi ý	辛苦	xīn kǔ
HSK4 bài 7 练习 3 từ gợi ý	超过	chāo guò
HSK4 bài 7 练习 3 từ gợi ý	出现	chū xiàn
HSK4 bài 7 练习 3 câu 1	A：你的腿怎么了？快坐下休息一会儿吧。	nǐ de tuǐ zěn me le kuài zuò xià xiū xi yī huì r ba
HSK4 bài 7 练习 3 câu 1	B：没事儿，大夫说不＿。	méi shì r dài fu shuō bù
HSK4 bài 7 练习 3 câu 1 đáp án	A：你的腿怎么了？快坐下休息一会儿吧。	nǐ de tuǐ zěn me le kuài zuò xià xiū xi yī huì r ba
HSK4 bài 7 练习 3 câu 1 đáp án	B：没事儿，大夫说不严重。	méi shì r dài fu shuō bù yán zhòng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 2	A：你看一下，现在有多少人同意这个计划？	nǐ kàn yī xià xiàn zài yǒu duō shao rén tóng yì zhè ge jì huà
HSK4 bài 7 练习 3 câu 2	B：一共有十五个人，＿了三分之二。	yī gòng yǒu shí wǔ gè rén le sān fēn zhī èr
HSK4 bài 7 练习 3 câu 2 đáp án	A：你看一下，现在有多少人同意这个计划？	nǐ kàn yī xià xiàn zài yǒu duō shao rén tóng yì zhè ge jì huà
HSK4 bài 7 练习 3 câu 2 đáp án	B：一共有十五个人，超过了三分之二。	yī gòng yǒu shí wǔ gè rén chāo guò le sān fēn zhī èr
HSK4 bài 7 练习 3 câu 3	A：今天的晚饭怎么样？	jīn tiān de wǎn fàn zěn me yàng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 3	B：特别好吃，＿你了，一会儿我来洗碗。	tè bié hǎo chī nǐ le yī huì r wǒ lái xǐ wǎn
HSK4 bài 7 练习 3 câu 3 đáp án	A：今天的晚饭怎么样？	jīn tiān de wǎn fàn zěn me yàng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 3 đáp án	B：特别好吃，辛苦你了，一会儿我来洗碗。	tè bié hǎo chī xīn kǔ nǐ le yī huì r wǒ lái xǐ wǎn
HSK4 bài 7 练习 3 câu 4	A：你觉得老孙这个人怎么样？	nǐ jué de lǎo sūn zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 4	B：老孙是个非常热情的人，他总是能在第一时间＿，帮助大家解决问题。	lǎo sūn shì gè fēi cháng rè qíng de rén tā zǒng shì néng zài dì yī shí jiān bāng zhù dà jiā jiě jué wèn tí
HSK4 bài 7 练习 3 câu 4 đáp án	A：你觉得老孙这个人怎么样？	nǐ jué de lǎo sūn zhè gè rén zěn me yàng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 4 đáp án	B：老孙是个非常热情的人，他总是能在第一时间出现，帮助大家解决问题。	lǎo sūn shì gè fēi cháng rè qíng de rén tā zǒng shì néng zài dì yī shí jiān chū xiàn bāng zhù dà jiā jiě jué wèn tí
HSK4 bài 7 练习 3 câu 5	A：你毕业后有什么打算？留北京还是回江西？	nǐ bì yè hòu yǒu shén me dǎ suàn liú běi jīng hái shi huí jiāng xī
HSK4 bài 7 练习 3 câu 5	B：还没决定，我在考虑要不要读＿生。	hái méi jué dìng wǒ zài kǎo lǜ yào bù yào dú shēng
HSK4 bài 7 练习 3 câu 5 đáp án	A：你毕业后有什么打算？留北京还是回江西？	nǐ bì yè hòu yǒu shén me dǎ suàn liú běi jīng hái shi huí jiāng xī
HSK4 bài 7 练习 3 câu 5 đáp án	B：还没决定，我在考虑要不要读研究生。	hái méi jué dìng wǒ zài kǎo lǜ yào bù yào dú yán jiū shēng
HSK4 bài 7 扩展 ví dụ 1	别生气了，我刚才真的是跟你开玩笑的。	bié shēng qì le wǒ gāng cái zhēn de shì gēn nǐ kāi wán xiào de
HSK4 bài 7 扩展 ví dụ 2	他不但能力强，而且脾气好，毕业后一定能找到一份好工作。	tā bù dàn néng lì qiáng ér qiě pí qi hǎo bì yè hòu yī dìng néng zhǎo dào yī fèn hǎo gōng zuò
HSK4 bài 7 扩展 ví dụ 3	因为太高，这里空气比别的地方少，刚到这里的人会感觉身体不舒服。	yīn wèi tài gāo zhè lǐ kōng qì bǐ bié de dì fang shǎo gāng dào zhè lǐ de rén huì gǎn jué shēn tǐ bù shū fu
HSK4 bài 7 扩展 ví dụ 4	这次活动是从2007年开始的，它使人们更加关心世界气候变化的问题了。	zhè cì huó dòng shì cóng nián kāi shǐ de tā shǐ rén men gèng jiā guān xīn shì jiè qì hòu biàn huà de wèn tí le
HSK4 bài 7 扩展 từ gợi ý	生气	shēng qì
HSK4 bài 7 扩展 từ gợi ý	脾气	pí qi
HSK4 bài 7 扩展 từ gợi ý	空气	kōng qì
HSK4 bài 7 扩展 từ gợi ý	气候	qì hòu
HSK4 bài 7 扩展 câu 1	A：听说你去丽江玩儿了？那儿怎么样？	tīng shuō nǐ qù lì jiāng wán r le nà r zěn me yàng
HSK4 bài 7 扩展 câu 1	B：那里特别美，＿也很新鲜。	nà lǐ tè bié měi yě hěn xīn xiān
HSK4 bài 7 扩展 câu 1 đáp án	A：听说你去丽江玩儿了？那儿怎么样？	tīng shuō nǐ qù lì jiāng wán r le nà r zěn me yàng
HSK4 bài 7 扩展 câu 1 đáp án	B：那里特别美，空气也很新鲜。	nà lǐ tè bié měi kōng qì yě hěn xīn xiān
HSK4 bài 7 扩展 câu 2	A：为什么有的孩子喜欢发＿呢？	wèi shén me yǒu de hái zi xǐ huan fā ne
HSK4 bài 7 扩展 câu 2	B：他们主要是想从爸妈那里得到一些好处。	tā men zhǔ yào shì xiǎng cóng bà mā nà lǐ dé dào yī xiē hǎo chu
HSK4 bài 7 扩展 câu 2 đáp án	A：为什么有的孩子喜欢发脾气呢？	wèi shén me yǒu de hái zi xǐ huan fā pí qi ne
HSK4 bài 7 扩展 câu 2 đáp án	B：他们主要是想从爸妈那里得到一些好处。	tā men zhǔ yào shì xiǎng cóng bà mā nà lǐ dé dào yī xiē hǎo chu
HSK4 bài 7 扩展 câu 3	A：来北方好几年了吧？你觉得北方和南方的＿一样吗？	lái běi fāng hǎo jǐ nián le ba nǐ jué de běi fāng hé nán fāng de yī yàng ma
HSK4 bài 7 扩展 câu 3	B：夏天差不多，但是冬天北方比较干。	xià tiān chà bù duō dàn shì dōng tiān běi fāng bǐ jiào gān
HSK4 bài 7 扩展 câu 3 đáp án	A：来北方好几年了吧？你觉得北方和南方的气候一样吗？	lái běi fāng hǎo jǐ nián le ba nǐ jué de běi fāng hé nán fāng de qì hòu yī yàng ma
HSK4 bài 7 扩展 câu 3 đáp án	B：夏天差不多，但是冬天北方比较干。	xià tiān chà bù duō dàn shì dōng tiān běi fāng bǐ jiào gān
HSK4 bài 7 扩展 câu 4	A：你怎么还没到啊！我已经等了你一个小时了。	nǐ zěn me hái méi dào a wǒ yǐ jīng děng le nǐ yī gè xiǎo shí le
HSK4 bài 7 扩展 câu 4	B：别＿，我马上就到门口了。	bié wǒ mǎ shàng jiù dào mén kǒu le
HSK4 bài 7 扩展 câu 4 đáp án	A：你怎么还没到啊！我已经等了你一个小时了。	nǐ zěn me hái méi dào a wǒ yǐ jīng děng le nǐ yī gè xiǎo shí le
HSK4 bài 7 扩展 câu 4 đáp án	B：别生气，我马上就到门口了。	bié shēng qì wǒ mǎ shàng jiù dào mén kǒu le
HSK4 bài 7 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	我还不习惯北方的气候，估计是天气太干。	wǒ hái bù xí guàn běi fāng de qì hòu gū jì shì tiān qì tài gān
HSK4 bài 7 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	你有没有去问问小王？估计他应该有办法。	nǐ yǒu méi yǒu qù wèn wèn xiǎo wáng gū jì tā yīng gāi yǒu bàn fǎ
HSK4 bài 7 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	机场通知飞机晚点一个小时，估计他下午六点才能到上海。	jī chǎng tōng zhī fēi jī wǎn diǎn yī gè xiǎo shí gū jì tā xià wǔ liù diǎn cái néng dào shàng hǎi
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1	＿，我们还是下次再去吧。	wǒ men hái shi xià cì zài qù ba
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1	估计	gū jì
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	估计现在去已经来不及了，我们还是下次再去吧。	gū jì xiàn zài qù yǐ jīng lái bù jí le wǒ men hái shi xià cì zài qù ba
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2	我现在就过去，＿。	wǒ xiàn zài jiù guò qù
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2	估计	gū jì
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	我现在就过去，估计半个小时就能到。	wǒ xiàn zài jiù guò qù gū jì bàn gè xiǎo shí jiù néng dào
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3	你可以上网买书，＿。	nǐ kě yǐ shàng wǎng mǎi shū
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3	估计	gū jì
HSK4 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	你可以上网买书，估计会便宜一些。	nǐ kě yǐ shàng wǎng mǎi shū gū jì huì pián yi yī xiē
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	今天的工作估计/可能完不成了，因为出了点儿问题。	jīn tiān de gōng zuò gū jì kě néng wán bù chéng le yīn wèi chū le diǎn r wèn tí
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	明天就可以上网查成绩了，我估计这次考试考得不错。	míng tiān jiù kě yǐ shàng wǎng chá chéng jì le wǒ gū jì zhè cì kǎo shì kǎo de bù cuò
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	明天就可以上网查成绩了，我这次考试估计/可能考得不错。	míng tiān jiù kě yǐ shàng wǎng chá chéng jì le wǒ zhè cì kǎo shì gū jì kě néng kǎo de bù cuò
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	他这么多天没来上课，最可能的原因就是他回国了。	tā zhè me duō tiān méi lái shàng kè zuì kě néng de yuán yīn jiù shì tā huí guó le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	很可能他还不知道这件事。	hěn kě néng tā hái bù zhī dào zhè jiàn shì
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh cách dùng 4 ví dụ 2	他很可能还不知道这件事。	tā hěn kě néng hái bù zhī dào zhè jiàn shì
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1	那个饭馆儿去晚了人特别多，要等很长时间，这会儿去＿来不及了。	nà ge fàn guǎn ér qù wǎn le rén tè bié duō yào děng hěn cháng shí jiān zhè huì r qù lái bù jí le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	那个饭馆儿去晚了人特别多，要等很长时间，这会儿去估计/可能来不及了。	nà ge fàn guǎn ér qù wǎn le rén tè bié duō yào děng hěn cháng shí jiān zhè huì r qù gū jì kě néng lái bù jí le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2	还有一分钟比赛就结束了，我＿他们没机会再进球了。	hái yǒu yī fēn zhōng bǐ sài jiù jié shù le wǒ tā men méi jī huì zài jìn qiú le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	还有一分钟比赛就结束了，我估计他们没机会再进球了。	hái yǒu yī fēn zhōng bǐ sài jiù jié shù le wǒ gū jì tā men méi jī huì zài jìn qiú le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3	已经这么晚了，老师＿休息了，你别打电话了。	yǐ jīng zhè me wǎn le lǎo shī xiū xi le nǐ bié dǎ diàn huà le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	已经这么晚了，老师估计/可能休息了，你别打电话了。	yǐ jīng zhè me wǎn le lǎo shī gū jì kě néng xiū xi le nǐ bié dǎ diàn huà le
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4	我看这是不＿的事情，网上的消息可不能全信。	wǒ kàn zhè shì bù de shì qing wǎng shàng de xiāo xi kě bù néng quán xìn
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	我看这是不可能的事情，网上的消息可不能全信。	wǒ kàn zhè shì bù kě néng de shì qing wǎng shàng de xiāo xi kě bù néng quán xìn
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5	你看，那个人最＿想做什么？	nǐ kàn nà gè rén zuì xiǎng zuò shén me
HSK4 bài 7 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	你看，那个人最可能想做什么？	nǐ kàn nà gè rén zuì kě néng xiǎng zuò shén me
HSK4 bài 7 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	等你身体出现问题了，后悔就来不及了。	děng nǐ shēn tǐ chū xiàn wèn tí le hòu huǐ jiù lái bù jí le
HSK4 bài 7 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	今天来不及开会了，明天我们再找时间说这个问题吧。	jīn tiān lái bù jí kāi huì le míng tiān wǒ men zài zhǎo shí jiān shuō zhè ge wèn tí ba
HSK4 bài 7 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	你不是和同学约了下午两点见面吗？再不走就来不及了。	nǐ bù shì hé tóng xué yuē le xià wǔ liǎng diǎn jiàn miàn ma zài bù zǒu jiù lái bù jí le
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1	节目8点开始，＿。	jié mù diǎn kāi shǐ
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1	来不及	lái bù jí
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	节目8点开始，现在已经7点50了，我们来不及了。	jié mù diǎn kāi shǐ xiàn zài yǐ jīng diǎn le wǒ men lái bù jí le
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2	我本来打算去图书馆还书，＿。	wǒ běn lái dǎ suàn qù tú shū guǎn hái shū
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2	来不及	lái bù jí
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	我本来打算去图书馆还书，可是今天太忙，来不及去了。	wǒ běn lái dǎ suàn qù tú shū guǎn hái shū kě shì jīn tiān tài máng lái bù jí qù le
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3	＿，原来飞机10点才起飞。	yuán lái fēi jī diǎn cái qǐ fēi
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3	来不及	lái bù jí
HSK4 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	我还以为来不及了，原来飞机10点才起飞。	wǒ hái yǐ wéi lái bù jí le yuán lái fēi jī diǎn cái qǐ fēi
HSK4 bài 7 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	咱们午饭后就去附近的公园散散步吧。	zán men wǔ fàn hòu jiù qù fù jìn de gōng yuán sàn sàn bù ba
HSK4 bài 7 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	行李箱怎么这么重啊！你快来帮帮我的忙。	xíng li xiāng zěn me zhè me zhòng a nǐ kuài lái bāng bāng wǒ de máng
HSK4 bài 7 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	周末马克一般在宿舍看看书、听听音乐、睡睡觉。	zhōu mò mǎ kè yī bān zài sù shè kàn kàn shū tīng tīng yīn yuè shuì shuì jiào
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1	你有时间应该多回家看看爸妈，＿。	nǐ yǒu shí jiān yīng gāi duō huí jiā kàn kàn bà mā
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1	聊天儿	liáo tiān ér
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	你有时间应该多回家看看爸妈，跟他们聊聊天儿。	nǐ yǒu shí jiān yīng gāi duō huí jiā kàn kàn bà mā gēn tā men liáo liáo tiān ér
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2	＿，对身体特别好。	duì shēn tǐ tè bié hǎo
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2	游泳	yóu yǒng
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	周末去游游泳，对身体特别好。	zhōu mò qù yóu yóu yǒng duì shēn tǐ tè bié hǎo
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3	我帮你跟小李联系好了，＿。	wǒ bāng nǐ gēn xiǎo lǐ lián xì hǎo le
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3	见面	jiàn miàn
HSK4 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	我帮你跟小李联系好了，你们明天见见面吧。	wǒ bāng nǐ gēn xiǎo lǐ lián xì hǎo le nǐ men míng tiān jiàn jiàn miàn ba
HSK4 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	要是健康是1，其他都是1后面的0。	yào shi jiàn kāng shì qí tā dōu shì hòu mian de
HSK4 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	要是你想来中国的大学留学，和中国学生一起学习专业课，那么就需要做好这些准备。	yào shi nǐ xiǎng lái zhōng guó de dà xué liú xué hé zhōng guó xué sheng yī qǐ xué xí zhuān yè kè nà me jiù xū yào zuò hǎo zhè xiē zhǔn bèi
HSK4 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	要是质量比别人的好的话，那么价格贵一点儿也是可以接受的。	yào shi zhì liàng bǐ bié ren de hǎo de huà nà me jià gé guì yī diǎn r yě shì kě yǐ jiē shòu de
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1	＿，20分钟就能到。	fēn zhōng jiù néng dào
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1	要是	yào shi
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	要是坐地铁去，20分钟就能到。	yào shi zuò dì tiě qù fēn zhōng jiù néng dào
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2	＿，可能不够，再买两瓶吧。	kě néng bù gòu zài mǎi liǎng píng ba
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2	要是……的话	yào shi de huà
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	要是只买一瓶的话，可能不够，再买两瓶吧。	yào shi zhǐ mǎi yī píng de huà kě néng bù gòu zài mǎi liǎng píng ba
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3	你要是有时间，＿。	nǐ yào shi yǒu shí jiān
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3	就	jiù
HSK4 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	你要是有时间，就来我家玩儿吧。	nǐ yào shi yǒu shí jiān jiù lái wǒ jiā wán r ba
HSK4 bài 7 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	散步是生活中最简单的锻炼方法，既可以活动身体，又可以减肥。	sàn bù shì shēng huó zhōng zuì jiǎn dān de duàn liàn fāng fǎ jì kě yǐ huó dòng shēn tǐ yòu kě yǐ jiǎn féi
HSK4 bài 7 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	成功离不开交流，交流自然需要说话。会说话的人既容易交到朋友，也容易获得成功。	chéng gōng lí bù kāi jiāo liú jiāo liú zì rán xū yào shuō huà huì shuō huà de rén jì róng yì jiāo dào péng you yě róng yì huò dé chéng gōng
HSK4 bài 7 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	他那个人做事既不认真，动作还慢，这个工作这么重要，还是让别人做吧。	tā nà gè rén zuò shì jì bù rèn zhēn dòng zuò hái màn zhè ge gōng zuò zhè me zhòng yào hái shi ràng bié ren zuò ba
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1	A：这两件衣服太漂亮了，你打算买哪件？	zhè liǎng jiàn yī fu tài piào liang le nǐ dǎ suàn mǎi nǎ jiàn
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1	既……又……	jì yòu
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	A：这两件衣服太漂亮了，你打算买哪件？	zhè liǎng jiàn yī fu tài piào liang le nǐ dǎ suàn mǎi nǎ jiàn
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	B：我既想买这件，又想买那件，真不知道该怎么选。	wǒ jì xiǎng mǎi zhè jiàn yòu xiǎng mǎi nà jiàn zhēn bù zhī dào gāi zěn me xuǎn
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 2	来中国学习汉语，＿。	lái zhōng guó xué xí hàn yǔ
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 2	既……也……	jì yě
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	来中国学习汉语，既能学好汉语，也能了解中国文化。	lái zhōng guó xué xí hàn yǔ jì néng xué hǎo hàn yǔ yě néng liǎo jiě zhōng guó wén huà
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 3	我们都愿意跟他交朋友，＿。	wǒ men dōu yuàn yì gēn tā jiāo péng you
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 3	既……还……	jì hái
HSK4 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	我们都愿意跟他交朋友，因为他既幽默，还很热情。	wǒ men dōu yuàn yì gēn tā jiāo péng you yīn wèi tā jì yōu mò hái hěn rè qíng
HSK4 bài 8 课文1	李老师和高老师聊关于巧克力的事情	lǐ lǎo shī hé gāo lǎo shī liáo guān yú qiǎo kè lì de shì qing
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 1	李老师：这种巧克力味道不错，你在哪儿买的？	lǐ lǎo shī zhè zhǒng qiǎo kè lì wèi dao bù cuò nǐ zài nǎ r mǎi de
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 2	高老师：不是我买的，是我女儿给我从国外带回来的礼物。	gāo lǎo shī bù shì wǒ mǎi de shì wǒ nǚ ér gěi wǒ cóng guó wài dài huí lái de lǐ wù
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 3	李老师：很多人出国后常常会买外国的巧克力，回来送给亲戚朋友。	lǐ lǎo shī hěn duō rén chū guó hòu cháng cháng huì mǎi wài guó de qiǎo kè lì huí lái sòng gěi qīn qi péng you
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 4	高老师：是啊，因为很多人都爱吃巧克力，尤其是女性。	gāo lǎo shī shì a yīn wèi hěn duō rén dōu ài chī qiǎo kè lì yóu qí shì nǚ xìng
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 5	李老师：这是为什么呢？	lǐ lǎo shī zhè shì wèi shén me ne
HSK4 bài 8 课文1 đoạn 6	高老师：巧克力大多是甜的，而很多女性都喜欢吃甜的。而且，听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。	gāo lǎo shī qiǎo kè lì dà duō shì tián de ér hěn duō nǚ xìng dōu xǐ huan chī tián de ér qiě tīng shuō shāng xīn nán guò de shí hou chī kuài r qiǎo kè lì hái néng shǐ rén de xīn qíng biàn de yú kuài
HSK4 bài 8 课文2	小夏和马克聊关于上次足球比赛的事情	xiǎo xià hé mǎ kè liáo guān yú shàng cì zú qiú bǐ sài de shì qing
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 1	小夏：这里的景色真美，空气也好。	xiǎo xià zhè lǐ de jǐng sè zhēn měi kōng qì yě hǎo
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 2	马克：怎么样，心情好些了吗？	mǎ kè zěn me yàng xīn qíng hǎo xiē le ma
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 3	小夏：好多了，上次足球比赛后，好久都没这么放松了。	xiǎo xià hǎo duō le shàng cì zú qiú bǐ sài hòu hǎo jiǔ dōu méi zhè me fàng sōng le
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 4	马克：你不要有压力，好好儿准备下次比赛就好了。	mǎ kè nǐ bù yào yǒu yā lì hǎo hāo r zhǔn bèi xià cì bǐ sài jiù hǎo le
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 5	小夏：这段时间我总是一个人坐在房间里回忆那次比赛。如果我们能再努力一点儿，就一定会多进一个球。	xiǎo xià zhè duàn shí jiān wǒ zǒng shì yī gè rén zuò zài fáng jiān lǐ huí yì nà cì bǐ sài rú guǒ wǒ men néng zài nǔ lì yī diǎn r jiù yī dìng huì duō jìn yī gè qiú
HSK4 bài 8 课文2 đoạn 6	马克：事情已经发生了，过去的就让它成为过去吧。只要这次你好好儿准备，一定能把比赛踢好。	mǎ kè shì qing yǐ jīng fā shēng le guò qù de jiù ràng tā chéng wéi guò qù ba zhǐ yào zhè cì nǐ hǎo hāo r zhǔn bèi yī dìng néng bǎ bǐ sài tī hǎo
HSK4 bài 8 课文3	马克和司机聊关于堵车的事情	mǎ kè hé sī jī liáo guān yú dǔ chē de shì qing
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 1	马克：师傅，我去大使馆，你是不是走错了？	mǎ kè shī fu wǒ qù dà shǐ guǎn nǐ shì bù shì zǒu cuò le
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 2	师傅：现在是上班时间，前面有点儿堵车，我们走另外一条路，距离差不多。	shī fu xiàn zài shì shàng bān shí jiān qián miàn yǒu diǎn r dǔ chē wǒ men zǒu lìng wài yī tiáo lù jù lí chà bù duō
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 3	马克：那就好，堵车浪费时间，遇到堵车，心情也“堵”。	mǎ kè nà jiù hǎo dǔ chē làng fèi shí jiān yù dào dǔ chē xīn qíng yě dǔ
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 4	师傅：可不是！上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。每天在马路上开车，要想不遇到堵车，还真难。	shī fu kě bù shì shàng bān dǔ chē pà chí dào xià bān dǔ chē pà huí jiā wǎn měi tiān zài mǎ lù shang kāi chē yào xiǎng bù yù dào dǔ chē hái zhēn nán
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 5	马克：一遇到堵车，人们就容易变得没有耐心。长期这样，还会影响脾气甚至性格。但是您的心情为什么这么好呢？	mǎ kè yī yù dào dǔ chē rén men jiù róng yì biàn de méi yǒu nài xīn cháng qī zhè yàng hái huì yǐng xiǎng pí qi shèn zhì xìng gé dàn shì nín de xīn qíng wèi shén me zhè me hǎo ne
HSK4 bài 8 课文3 đoạn 6	师傅：我们改变不了堵车，但是可以试着改变自己的心情。堵车时正好可以休息一下，还可以听听自己喜欢的音乐。	shī fu wǒ men gǎi biàn bù liǎo dǔ chē dàn shì kě yǐ shì zhe gǎi biàn zì jǐ de xīn qíng dǔ chē shí zhèng hǎo kě yǐ xiū xi yī xià hái kě yǐ tīng tīng zì jǐ xǐ huan de yīn yuè
HSK4 bài 8 课文4 đoạn 1	草绿了，那是生命的颜色；花开了，那是大自然的礼物。生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。只要有心，生活中的美到处都是。生活的态度要自己选择，因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。窗外是什么样子，我们无法改变，但我们可以选择站在哪个窗户前。选择一个能够带给我们快乐的窗户，这样才能选对心情，选对生活的态度。	cǎo lǜ le nà shì shēng mìng de yán sè huā kāi le nà shì dà zì rán de lǐ wù shēng huó zhōng bù quē shǎo měi quē shǎo de shì fā xiàn měi de yǎn jing zhǐ yào yǒu xīn shēng huó zhōng de měi dào chù dōu shì shēng huó de tài du yào zì jǐ xuǎn zé yīn cǐ yù dào fán nǎo shí nǐ yīng gāi xiǎng yī xiē bàn fǎ ràng zì jǐ cóng bù gāo xìng de xīn qíng zhōng zǒu chū lái chuāng wài shì shén me yàng zi wǒ men wú fǎ gǎi biàn dàn wǒ men kě yǐ xuǎn zé zhàn zài nǎ gè chuāng hu qián xuǎn zé yī gè néng gòu dài gěi wǒ men kuài lè de chuāng hu zhè yàng cái néng xuǎn duì xīn qíng xuǎn duì shēng huó de tài du
HSK4 bài 8 课文5 đoạn 1	科学研究证明，女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。喜欢穿白色衣服的女孩子性格比较阳光，生活态度积极向上是她们的共同特点；而喜欢穿红色衣服的女孩子性格比较浪漫。颜色也会影响人的心情，不同的颜色会给我们带来不同的感情变化。红色让人变得热情；黄色和白色让人心情愉快；黑色却容易让人感到伤心；人们在看到蓝色时会觉得很舒服，变得安静下来；绿色让我们的眼睛得到休息。	kē xué yán jiū zhèng míng nǚ hái zi duì yī fu yán sè de xuǎn zé wǎng wǎng yǔ tā men de xìng gé yǒu guān xǐ huan chuān bái sè yī fu de nǚ hái zi xìng gé bǐ jiào yáng guāng shēng huó tài du jī jí xiàng shàng shì tā men de gòng tóng tè diǎn ér xǐ huan chuān hóng sè yī fu de nǚ hái zi xìng gé bǐ jiào làng màn yán sè yě huì yǐng xiǎng rén de xīn qíng bù tóng de yán sè huì gěi wǒ men dài lái bù tóng de gǎn qíng biàn huà hóng sè ràng rén biàn de rè qíng huáng sè hé bái sè ràng rén xīn qíng yú kuài hēi sè què róng yì ràng rén gǎn dào shāng xīn rén men zài kàn dào lán sè shí huì jué de hěn shū fu biàn de ān jìng xià lái lǜ sè ràng wǒ men de yǎn jing dé dào xiū xi
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 1	说一说为什么很多人在考试前喜欢吃巧克力。	shuō yī shuō wèi shén me hěn duō rén zài kǎo shì qián xǐ huan chī qiǎo kè lì
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	因为伤心难过或者紧张的时候吃块儿巧克力，能使人的心情变得愉快。	yīn wèi shāng xīn nán guò huò zhě jǐn zhāng de shí hou chī kuài r qiǎo kè lì néng shǐ rén de xīn qíng biàn de yú kuài
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 2	吃巧克力对人的心情有哪些影响？	chī qiǎo kè lì duì rén de xīn qíng yǒu nǎ xiē yǐng xiǎng
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	能使人的心情变得愉快。	néng shǐ rén de xīn qíng biàn de yú kuài
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 3	马克可能因为什么原因带小夏去看那里的景色？	mǎ kè kě néng yīn wèi shén me yuán yīn dài xiǎo xià qù kàn nà lǐ de jǐng sè
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为小夏上次足球比赛后心情不好，马克想让他放松一下。	yīn wèi xiǎo xià shàng cì zú qiú bǐ sài hòu xīn qíng bù hǎo mǎ kè xiǎng ràng tā fàng sōng yī xià
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 4	小夏认为上次足球比赛他们踢得怎么样？	xiǎo xià rèn wéi shàng cì zú qiú bǐ sài tā men tī de zěn me yàng
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	他认为踢得不太好，如果能再努力一点儿，就一定会多进一个球。	tā rèn wéi tī de bù tài hǎo rú guǒ néng zài nǔ lì yī diǎn r jiù yī dìng huì duō jìn yī gè qiú
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 5	出租车司机走错路了吗？为什么？	chū zū chē sī jī zǒu cuò lù le ma wèi shén me
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	没走错。因为前面有点儿堵车，他们走另外一条路，距离差不多。	méi zǒu cuò yīn wèi qián miàn yǒu diǎn r dǔ chē tā men zǒu lìng wài yī tiáo lù jù lí chà bù duō
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 6	堵车是一件很麻烦的事情，遇到堵车，你会做什么让自己心情变好？	dǔ chē shì yī jiàn hěn má fan de shì qing yù dào dǔ chē nǐ huì zuò shén me ràng zì jǐ xīn qíng biàn hǎo
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	我会试着改变自己的心情，正好休息一下，听听自己喜欢的音乐。	wǒ huì shì zhe gǎi biàn zì jǐ de xīn qíng zhèng hǎo xiū xi yī xià tīng tīng zì jǐ xǐ huan de yīn yuè
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 7	怎么理解“生活中的美到处都是”这句话？	zěn me lǐ jiě shēng huó zhōng de měi dào chù dōu shì zhè jù huà
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	意思是生活中不缺少美，缺少的是发现美的眼睛。只要有心，就能发现生活中的美。	yì si shì shēng huó zhōng bù quē shǎo měi quē shǎo de shì fā xiàn měi de yǎn jing zhǐ yào yǒu xīn jiù néng fā xiàn shēng huó zhōng de měi
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 8	说一说“选择站在哪个窗户前”里的“窗户”指的是什么。	shuō yī shuō xuǎn zé zhàn zài nǎ gè chuāng hu qián lǐ de chuāng hu zhǐ de shì shén me
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	“窗户”指的是我们看生活的角度和对生活的态度。	chuāng hu zhǐ de shì wǒ men kàn shēng huó de jiǎo dù hé duì shēng huó de tài du
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 9	从课文可以知道，哪种方法可以让我们了解一个人的性格？	cóng kè wén kě yǐ zhī dào nǎ zhǒng fāng fǎ kě yǐ ràng wǒ men liǎo jiě yī gè rén de xìng gé
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	可以看她对衣服颜色的选择，因为女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。	kě yǐ kàn tā duì yī fu yán sè de xuǎn zé yīn wèi nǚ hái zi duì yī fu yán sè de xuǎn zé wǎng wǎng yǔ tā men de xìng gé yǒu guān
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 10	如果你觉得紧张，眼睛一直跳，你可以做什么让自己放松一下？	rú guǒ nǐ jué de jǐn zhāng yǎn jing yī zhí tiào nǐ kě yǐ zuò shén me ràng zì jǐ fàng sōng yī xià
HSK4 bài 8 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	我可以多看看蓝色和绿色的东西，让自己安静下来，让眼睛得到休息。	wǒ kě yǐ duō kàn kàn lán sè hé lǜ sè de dōng xi ràng zì jǐ ān jìng xià lái ràng yǎn jing dé dào xiū xi
HSK4 bài 8 练习 1 câu 1	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 8 练习 1 câu 1	这是我女儿从国外带回来的巧克力，……	zhè shì wǒ nǚ ér cóng guó wài dài huí lái de qiǎo kè lì
HSK4 bài 8 练习 1 câu 1 đáp án	这是我女儿从国外带回来的巧克力。很多人出国后常常会买外国的巧克力，回来送给亲戚朋友，因为很多人都爱吃巧克力，尤其是女性。巧克力大多是甜的，而很多女性都喜欢吃甜的。而且，听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。	zhè shì wǒ nǚ ér cóng guó wài dài huí lái de qiǎo kè lì hěn duō rén chū guó hòu cháng cháng huì mǎi wài guó de qiǎo kè lì huí lái sòng gěi qīn qi péng you yīn wèi hěn duō rén dōu ài chī qiǎo kè lì yóu qí shì nǚ xìng qiǎo kè lì dà duō shì tián de ér hěn duō nǚ xìng dōu xǐ huan chī tián de ér qiě tīng shuō shāng xīn nán guò de shí hou chī kuài r qiǎo kè lì hái néng shǐ rén de xīn qíng biàn de yú kuài
HSK4 bài 8 练习 1 câu 2	小夏的语气：	xiǎo xià de yǔ qì
HSK4 bài 8 练习 1 câu 2	这段时间我一直在回忆那次比赛，……	zhè duàn shí jiān wǒ yī zhí zài huí yì nà cì bǐ sài
HSK4 bài 8 练习 1 câu 2 đáp án	这段时间我一直在回忆那次比赛，如果我们能再努力一点儿，就一定会多进一个球。马克带我去看了很美的景色，我的心情好多了，好久都没这么放松了。马克告诉我，事情已经发生了，过去的就让它成为过去吧，只要这次好好儿准备，一定能把比赛踢好。	zhè duàn shí jiān wǒ yī zhí zài huí yì nà cì bǐ sài rú guǒ wǒ men néng zài nǔ lì yī diǎn r jiù yī dìng huì duō jìn yī gè qiú mǎ kè dài wǒ qù kàn le hěn měi de jǐng sè wǒ de xīn qíng hǎo duō le hǎo jiǔ dōu méi zhè me fàng sōng le mǎ kè gào su wǒ shì qing yǐ jīng fā shēng le guò qù de jiù ràng tā chéng wéi guò qù ba zhǐ yào zhè cì hǎo hāo r zhǔn bèi yī dìng néng bǎ bǐ sài tī hǎo
HSK4 bài 8 练习 1 câu 3	出租车司机的语气：	chū zū chē sī jī de yǔ qì
HSK4 bài 8 练习 1 câu 3	前面有点儿堵车，……	qián miàn yǒu diǎn r dǔ chē
HSK4 bài 8 练习 1 câu 3 đáp án	前面有点儿堵车，所以我们走另外一条路，距离差不多。上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚，每天在马路上开车，要想不遇到堵车，还真难。我们改变不了堵车，但是可以试着改变自己的心情。堵车时正好可以休息一下，还可以听听自己喜欢的音乐。	qián miàn yǒu diǎn r dǔ chē suǒ yǐ wǒ men zǒu lìng wài yī tiáo lù jù lí chà bù duō shàng bān dǔ chē pà chí dào xià bān dǔ chē pà huí jiā wǎn měi tiān zài mǎ lù shang kāi chē yào xiǎng bù yù dào dǔ chē hái zhēn nán wǒ men gǎi biàn bù liǎo dǔ chē dàn shì kě yǐ shì zhe gǎi biàn zì jǐ de xīn qíng dǔ chē shí zhèng hǎo kě yǐ xiū xi yī xià hái kě yǐ tīng tīng zì jǐ xǐ huan de yīn yuè
HSK4 bài 8 练习 2 từ gợi ý	伤心	shāng xīn
HSK4 bài 8 练习 2 từ gợi ý	放松	fàng sōng
HSK4 bài 8 练习 2 từ gợi ý	只要	zhǐ yào
HSK4 bài 8 练习 2 từ gợi ý	积极	jī jí
HSK4 bài 8 练习 2 từ gợi ý	证明	zhèng míng
HSK4 bài 8 练习 2 câu 1	有的人认为，心情＿、身体健康才是真正的幸福。	yǒu de rén rèn wéi xīn qíng shēn tǐ jiàn kāng cái shì zhēn zhèng de xìng fú
HSK4 bài 8 练习 2 câu 1 đáp án	有的人认为，心情放松、身体健康才是真正的幸福。	yǒu de rén rèn wéi xīn qíng fàng sōng shēn tǐ jiàn kāng cái shì zhēn zhèng de xìng fú
HSK4 bài 8 练习 2 câu 2	她听到这个消息后＿地哭了。	tā tīng dào zhè ge xiāo xi hòu de kū le
HSK4 bài 8 练习 2 câu 2 đáp án	她听到这个消息后伤心地哭了。	tā tīng dào zhè ge xiāo xi hòu shāng xīn de kū le
HSK4 bài 8 练习 2 câu 3	这次招聘会提供了差不多1000个工作机会，请同学们＿参加。	zhè cì zhāo pìn huì tí gōng le chà bù duō gè gōng zuò jī huì qǐng tóng xué men cān jiā
HSK4 bài 8 练习 2 câu 3 đáp án	这次招聘会提供了差不多1000个工作机会，请同学们积极参加。	zhè cì zhāo pìn huì tí gōng le chà bù duō gè gōng zuò jī huì qǐng tóng xué men jī jí cān jiā
HSK4 bài 8 练习 2 câu 4	很多小孩子觉得所有东西＿一哭就能得到。	hěn duō xiǎo hái zi jué de suǒ yǒu dōng xi yī kū jiù néng dé dào
HSK4 bài 8 练习 2 câu 4 đáp án	很多小孩子觉得所有东西只要一哭就能得到。	hěn duō xiǎo hái zi jué de suǒ yǒu dōng xi zhǐ yào yī kū jiù néng dé dào
HSK4 bài 8 练习 2 câu 5	他现在已经成为一个有名的律师，终于向所有人＿自己的选择是对的。	tā xiàn zài yǐ jīng chéng wéi yī gè yǒu míng de lǜ shī zhōng yú xiàng suǒ yǒu rén zì jǐ de xuǎn zé shì duì de
HSK4 bài 8 练习 2 câu 5 đáp án	他现在已经成为一个有名的律师，终于向所有人证明自己的选择是对的。	tā xiàn zài yǐ jīng chéng wéi yī gè yǒu míng de lǜ shī zhōng yú xiàng suǒ yǒu rén zhèng míng zì jǐ de xuǎn zé shì duì de
HSK4 bài 8 练习 3 từ gợi ý	耐心	nài xīn
HSK4 bài 8 练习 3 từ gợi ý	愉快	yú kuài
HSK4 bài 8 练习 3 từ gợi ý	到处	dào chù
HSK4 bài 8 练习 3 từ gợi ý	缺少	quē shǎo
HSK4 bài 8 练习 3 từ gợi ý	发生	fā shēng
HSK4 bài 8 练习 3 câu 1	A：终于爬上来了，累死我了，这山太高了！	zhōng yú pá shàng lái le lèi sǐ wǒ le zhè shān tài gāo le
HSK4 bài 8 练习 3 câu 1	B：看来你真的是＿锻炼，以后每天跟我一块儿跑步吧。	kàn lái nǐ zhēn de shì duàn liàn yǐ hòu měi tiān gēn wǒ yī kuài r pǎo bù ba
HSK4 bài 8 练习 3 câu 1 đáp án	A：终于爬上来了，累死我了，这山太高了！	zhōng yú pá shàng lái le lèi sǐ wǒ le zhè shān tài gāo le
HSK4 bài 8 练习 3 câu 1 đáp án	B：看来你真的是缺少锻炼，以后每天跟我一块儿跑步吧。	kàn lái nǐ zhēn de shì quē shǎo duàn liàn yǐ hòu měi tiān gēn wǒ yī kuài r pǎo bù ba
HSK4 bài 8 练习 3 câu 2	A：你今天的面试怎么样？	nǐ jīn tiān de miàn shì zěn me yàng
HSK4 bài 8 练习 3 câu 2	B：经理说会认真考虑一下，让我别着急，＿等消息。	jīng lǐ shuō huì rèn zhēn kǎo lǜ yī xià ràng wǒ bié zháo jí děng xiāo xi
HSK4 bài 8 练习 3 câu 2 đáp án	A：你今天的面试怎么样？	nǐ jīn tiān de miàn shì zěn me yàng
HSK4 bài 8 练习 3 câu 2 đáp án	B：经理说会认真考虑一下，让我别着急，耐心等消息。	jīng lǐ shuō huì rèn zhēn kǎo lǜ yī xià ràng wǒ bié zháo jí nài xīn děng xiāo xi
HSK4 bài 8 练习 3 câu 3	A：不管遇到什么问题、＿什么事情，都不要着急。	bù guǎn yù dào shén me wèn tí shén me shì qing dōu bù yào zháo jí
HSK4 bài 8 练习 3 câu 3	B：谢谢您的关心，我记住了。	xiè xie nín de guān xīn wǒ jì zhù le
HSK4 bài 8 练习 3 câu 3 đáp án	A：不管遇到什么问题、发生什么事情，都不要着急。	bù guǎn yù dào shén me wèn tí fā shēng shén me shì qing dōu bù yào zháo jí
HSK4 bài 8 练习 3 câu 3 đáp án	B：谢谢您的关心，我记住了。	xiè xie nín de guān xīn wǒ jì zhù le
HSK4 bài 8 练习 3 câu 4	A：你喜欢听什么样的歌？	nǐ xǐ huan tīng shén me yàng de gē
HSK4 bài 8 练习 3 câu 4	B：我喜欢那些比较慢、听着让人感觉很浪漫，心情＿的歌。	wǒ xǐ huan nà xiē bǐ jiào màn tīng zhe ràng rén gǎn jué hěn làng màn xīn qíng de gē
HSK4 bài 8 练习 3 câu 4 đáp án	A：你喜欢听什么样的歌？	nǐ xǐ huan tīng shén me yàng de gē
HSK4 bài 8 练习 3 câu 4 đáp án	B：我喜欢那些比较慢、听着让人感觉很浪漫，心情愉快的歌。	wǒ xǐ huan nà xiē bǐ jiào màn tīng zhe ràng rén gǎn jué hěn làng màn xīn qíng yú kuài de gē
HSK4 bài 8 练习 3 câu 5	A：你的东西怎么＿乱放呢？快去打扫一下！	nǐ de dōng xi zěn me luàn fàng ne kuài qù dǎ sǎo yī xià
HSK4 bài 8 练习 3 câu 5	B：知道了，我一会儿就去。	zhī dào le wǒ yī huì r jiù qù
HSK4 bài 8 练习 3 câu 5 đáp án	A：你的东西怎么到处乱放呢？快去打扫一下！	nǐ de dōng xi zěn me dào chù luàn fàng ne kuài qù dǎ sǎo yī xià
HSK4 bài 8 练习 3 câu 5 đáp án	B：知道了，我一会儿就去。	zhī dào le wǒ yī huì r jiù qù
HSK4 bài 8 扩展 ví dụ 1	年轻人最重要的是要对自己有信心。	nián qīng rén zuì zhòng yào de shì yào duì zì jǐ yǒu xìn xīn
HSK4 bài 8 扩展 ví dụ 2	这本书主要介绍了中国的文化和历史。	zhè běn shū zhǔ yào jiè shào le zhōng guó de wén huà hé lì shǐ
HSK4 bài 8 扩展 ví dụ 3	只要你打开电视，总能看到那么多的广告，真是浪费时间。	zhǐ yào nǐ dǎ kāi diàn shì zǒng néng kàn dào nà me duō de guǎng gào zhēn shì làng fèi shí jiān
HSK4 bài 8 扩展 ví dụ 4	那个电视节目特别有意思，你要是有时间也看看吧。	nà ge diàn shì jié mù tè bié yǒu yì si nǐ yào shi yǒu shí jiān yě kàn kàn ba
HSK4 bài 8 扩展 từ gợi ý	重要	zhòng yào
HSK4 bài 8 扩展 từ gợi ý	主要	zhǔ yào
HSK4 bài 8 扩展 từ gợi ý	只要	zhǐ yào
HSK4 bài 8 扩展 từ gợi ý	要是	yào shi
HSK4 bài 8 扩展 câu 1	A：我正想找你呢，你说让他学什么专业好？	wǒ zhèng xiǎng zhǎo nǐ ne nǐ shuō ràng tā xué shén me zhuān yè hǎo
HSK4 bài 8 扩展 câu 1	B：这＿还得看孩子自己的想法。	zhè hái de kàn hái zi zì jǐ de xiǎng fǎ
HSK4 bài 8 扩展 câu 1 đáp án	A：我正想找你呢，你说让他学什么专业好？	wǒ zhèng xiǎng zhǎo nǐ ne nǐ shuō ràng tā xué shén me zhuān yè hǎo
HSK4 bài 8 扩展 câu 1 đáp án	B：这主要还得看孩子自己的想法。	zhè zhǔ yào hái de kàn hái zi zì jǐ de xiǎng fǎ
HSK4 bài 8 扩展 câu 2	A：上次的事太谢谢你了，＿别人，估计就办不成了。	shàng cì de shì tài xiè xie nǐ le bié ren gū jì jiù bàn bù chéng le
HSK4 bài 8 扩展 câu 2	B：你太客气了，以后有什么需要帮忙的尽管告诉我。	nǐ tài kè qì le yǐ hòu yǒu shén me xū yào bāng máng de jǐn guǎn gào su wǒ
HSK4 bài 8 扩展 câu 2 đáp án	A：上次的事太谢谢你了，要是别人，估计就办不成了。	shàng cì de shì tài xiè xie nǐ le yào shi bié ren gū jì jiù bàn bù chéng le
HSK4 bài 8 扩展 câu 2 đáp án	B：你太客气了，以后有什么需要帮忙的尽管告诉我。	nǐ tài kè qì le yǐ hòu yǒu shén me xū yào bāng máng de jǐn guǎn gào su wǒ
HSK4 bài 8 扩展 câu 3	A：明天的面试很＿，你最好早点儿出门。	míng tiān de miàn shì hěn nǐ zuì hǎo zǎo diǎn r chū mén
HSK4 bài 8 扩展 câu 3	B：我知道，你别担心了，我一定会准时到的。	wǒ zhī dào nǐ bié dān xīn le wǒ yī dìng huì zhǔn shí dào de
HSK4 bài 8 扩展 câu 3 đáp án	A：明天的面试很重要，你最好早点儿出门。	míng tiān de miàn shì hěn zhòng yào nǐ zuì hǎo zǎo diǎn r chū mén
HSK4 bài 8 扩展 câu 3 đáp án	B：我知道，你别担心了，我一定会准时到的。	wǒ zhī dào nǐ bié dān xīn le wǒ yī dìng huì zhǔn shí dào de
HSK4 bài 8 扩展 câu 4	A：真让人羡慕！我本来也想学法律专业的，但是最后没考上。	zhēn ràng rén xiàn mù wǒ běn lái yě xiǎng xué fǎ lǜ zhuān yè de dàn shì zuì hòu méi kǎo shàng
HSK4 bài 8 扩展 câu 4	B：其实做什么工作都一样，＿用心，都能做好。	qí shí zuò shén me gōng zuò dōu yī yàng yòng xīn dōu néng zuò hǎo
HSK4 bài 8 扩展 câu 4 đáp án	A：真让人羡慕！我本来也想学法律专业的，但是最后没考上。	zhēn ràng rén xiàn mù wǒ běn lái yě xiǎng xué fǎ lǜ zhuān yè de dàn shì zuì hòu méi kǎo shàng
HSK4 bài 8 扩展 câu 4 đáp án	B：其实做什么工作都一样，只要用心，都能做好。	qí shí zuò shén me gōng zuò dōu yī yàng zhǐ yào yòng xīn dōu néng zuò hǎo
HSK4 bài 8 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	她看都没看过我一眼，怎么样才能使她喜欢我呢？	tā kàn dōu méi kàn guò wǒ yī yǎn zěn me yàng cái néng shǐ tā xǐ huan wǒ ne
HSK4 bài 8 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	在中国生活的三年使他在音乐方面有了很多新的想法。	zài zhōng guó shēng huó de sān nián shǐ tā zài yīn yuè fāng miàn yǒu le hěn duō xīn de xiǎng fǎ
HSK4 bài 8 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	听说伤心难过的时候吃块儿巧克力，还能使人的心情变得愉快。	tīng shuō shāng xīn nán guò de shí hou chī kuài r qiǎo kè lì hái néng shǐ rén de xīn qíng biàn de yú kuài
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1	房间里应该多放一些绿色植物，＿。	fáng jiān lǐ yīng gāi duō fàng yī xiē lǜ sè zhí wù
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1	使	shǐ
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	房间里应该多放一些绿色植物，这样能使人心情愉快。	fáng jiān lǐ yīng gāi duō fàng yī xiē lǜ sè zhí wù zhè yàng néng shǐ rén xīn qíng yú kuài
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2	听完这件事，＿。	tīng wán zhè jiàn shì
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2	使	shǐ
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	听完这件事，我的心情使我很长时间都不能平静。	tīng wán zhè jiàn shì wǒ de xīn qíng shǐ wǒ hěn cháng shí jiān dōu bù néng píng jìng
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3	在你烦恼的时候，＿。	zài nǐ fán nǎo de shí hou
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3	使	shǐ
HSK4 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	在你烦恼的时候，听听音乐能使你放松下来。	zài nǐ fán nǎo de shí hou tīng tīng yīn yuè néng shǐ nǐ fàng sōng xià lái
HSK4 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	只要这次你好好儿准备，一定能把比赛踢好。	zhǐ yào zhè cì nǐ hǎo hāo r zhǔn bèi yī dìng néng bǎ bǐ sài tī hǎo
HSK4 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	只要你用心就会发现，身边有那么多有意思的事情，有那么多不一样的生活。	zhǐ yào nǐ yòng xīn jiù huì fā xiàn shēn biān yǒu nà me duō yǒu yì si de shì qing yǒu nà me duō bù yī yàng de shēng huó
HSK4 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	每个人对幸福有不同的理解，对我来说，只要能做自己喜欢的事，就是幸福。	měi gè rén duì xìng fú yǒu bù tóng de lǐ jiě duì wǒ lái shuō zhǐ yào néng zuò zì jǐ xǐ huan de shì jiù shì xìng fú
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，爸妈一定会支持你。	bà mā yī dìng huì zhī chí nǐ
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1	只要	zhǐ yào
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	只要你觉得自己的选择是对的，爸妈一定会支持你。	zhǐ yào nǐ jué de zì jǐ de xuǎn zé shì duì de bà mā yī dìng huì zhī chí nǐ
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2	＿，就一定会参加。	jiù yī dìng huì cān jiā
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2	只要	zhǐ yào
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	只要我有时间，就一定会参加。	zhǐ yào wǒ yǒu shí jiān jiù yī dìng huì cān jiā
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3	只要能取得好的成绩，＿。	zhǐ yào néng qǔ dé hǎo de chéng jì
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3	就	jiù
HSK4 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	只要能取得好的成绩，再辛苦我也愿意。	zhǐ yào néng qǔ dé hǎo de chéng jì zài xīn kǔ wǒ yě yuàn yì
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	A：没想到咱们毕业都已经十年了。	méi xiǎng dào zán men bì yè dōu yǐ jīng shí nián le
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	B：可不是！时间过得太快了，真想大家。	kě bù shì shí jiān guò de tài kuài le zhēn xiǎng dà jiā
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	A：遇到堵车，心情也“堵”。	yù dào dǔ chē xīn qíng yě dǔ
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	B：可不是！上班堵车怕迟到，下班堵车怕回家晚。	kě bù shì shàng bān dǔ chē pà chí dào xià bān dǔ chē pà huí jiā wǎn
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	A：这家网球馆的服务不错，给我的印象很好。	zhè jiā wǎng qiú guǎn de fú wù bù cuò gěi wǒ de yìn xiàng hěn hǎo
HSK4 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	B：可不是！这儿不仅环境好，还免费提供吃的和水，打球打累的时候，可以吃点儿东西休息一下。	kě bù shì zhè r bù jǐn huán jìng hǎo hái miǎn fèi tí gōng chī de hé shuǐ dǎ qiú dǎ lèi de shí hou kě yǐ chī diǎn r dōng xi xiū xi yī xià
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1	A：他每天穿这么少，能不感冒吗？	tā měi tiān chuān zhè me shǎo néng bù gǎn mào ma
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1	B：可不是，＿。	kě bù shì
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1	可不是	kě bù shì
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：他每天穿这么少，能不感冒吗？	tā měi tiān chuān zhè me shǎo néng bù gǎn mào ma
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：可不是，你看，他今天又咳嗽了。	kě bù shì nǐ kàn tā jīn tiān yòu ké sou le
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	A：最近天气怎么这么干呢！	zuì jìn tiān qì zěn me zhè me gān ne
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	B：可不，＿。	kě bù
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	可不	kě bù
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：最近天气怎么这么干呢！	zuì jìn tiān qì zěn me zhè me gān ne
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：可不，好久没下雨了。	kě bù hǎo jiǔ méi xià yǔ le
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	A：马克的性格真好，大家遇到问题都愿意找他帮忙。	mǎ kè de xìng gé zhēn hǎo dà jiā yù dào wèn tí dōu yuàn yì zhǎo tā bāng máng
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	B：可不是，＿。	kě bù shì
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	可不是	kě bù shì
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：马克的性格真好，大家遇到问题都愿意找他帮忙。	mǎ kè de xìng gé zhēn hǎo dà jiā yù dào wèn tí dōu yuàn yì zhǎo tā bāng máng
HSK4 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：可不是，他又热情又有耐心。	kě bù shì tā yòu rè qíng yòu yǒu nài xīn
HSK4 bài 8 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我认识他很多年，因此，很了解他的性格。	wǒ rèn shi tā hěn duō nián yīn cǐ hěn liǎo jiě tā de xìng gé
HSK4 bài 8 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	每个学生的性格、能力不同，因此，老师要根据学生的特点，用不同的方法。	měi gè xué sheng de xìng gé néng lì bù tóng yīn cǐ lǎo shī yào gēn jù xué sheng de tè diǎn yòng bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 8 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	生活的态度要自己选择，因此，遇到烦恼时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。	shēng huó de tài du yào zì jǐ xuǎn zé yīn cǐ yù dào fán nǎo shí nǐ yīng gāi xiǎng yī xiē bàn fǎ ràng zì jǐ cóng bù gāo xìng de xīn qíng zhōng zǒu chū lái
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 1	小雨最近心情不好，＿。	xiǎo yǔ zuì jìn xīn qíng bù hǎo
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 1	因此	yīn cǐ
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	小雨最近心情不好，因此我们想带他出去玩儿玩儿。	xiǎo yǔ zuì jìn xīn qíng bù hǎo yīn cǐ wǒ men xiǎng dài tā chū qù wán r wán r
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 2	做好小事是完成大事的第一步，＿。	zuò hǎo xiǎo shì shì wán chéng dà shì de dì yī bù
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 2	因此	yīn cǐ
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	做好小事是完成大事的第一步，因此我们不能看不起小事。	zuò hǎo xiǎo shì shì wán chéng dà shì de dì yī bù yīn cǐ wǒ men bù néng kàn bù qǐ xiǎo shì
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 3	没人能知道以后会发生什么事，＿。	méi rén néng zhī dào yǐ hòu huì fā shēng shén me shì
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 3	因此	yīn cǐ
HSK4 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	没人能知道以后会发生什么事，因此我们要好好儿过好每一天。	méi rén néng zhī dào yǐ hòu huì fā shēng shén me shì yīn cǐ wǒ men yào hǎo hāo r guò hǎo měi yī tiān
HSK4 bài 8 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	女孩子对衣服颜色的选择往往与她们的性格有关。	nǚ hái zi duì yī fu yán sè de xuǎn zé wǎng wǎng yǔ tā men de xìng gé yǒu guān
HSK4 bài 8 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	有经验的出租车司机往往对道路情况都非常熟悉，他们知道一天的每个时段什么地方可能堵车。	yǒu jīng yàn de chū zū chē sī jī wǎng wǎng duì dào lù qíng kuàng dōu fēi cháng shú xī tā men zhī dào yī tiān de měi gè shí duàn shén me dì fang kě néng dǔ chē
HSK4 bài 8 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	除了正式的名字，中国人一般都有个小名。在家里，父母往往只叫孩子的小名。	chú le zhèng shì de míng zi zhōng guó rén yī bān dōu yǒu gè xiǎo míng zài jiā lǐ fù mǔ wǎng wǎng zhǐ jiào hái zi de xiǎo míng
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 1	眼睛看到的不一定是真的，但是＿。	yǎn jing kàn dào de bù yī dìng shì zhēn de dàn shì
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 1	往往	wǎng wǎng
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	眼睛看到的不一定是真的，但是人们往往相信自己看到的东西。	yǎn jing kàn dào de bù yī dìng shì zhēn de dàn shì rén men wǎng wǎng xiāng xìn zì jǐ kàn dào de dōng xi
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 2	一到节日，＿。	yī dào jié rì
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 2	往往	wǎng wǎng
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	一到节日，商场里往往有很多人。	yī dào jié rì shāng chǎng lǐ wǎng wǎng yǒu hěn duō rén
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 3	你最好先听听别人的想法，＿。	nǐ zuì hǎo xiān tīng tīng bié ren de xiǎng fǎ
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 3	往往	wǎng wǎng
HSK4 bài 8 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	你最好先听听别人的想法，别人往往能发现你没注意到的问题。	nǐ zuì hǎo xiān tīng tīng bié ren de xiǎng fǎ bié ren wǎng wǎng néng fā xiàn nǐ méi zhù yì dào de wèn tí
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	要是缺少调查、不听别人说明情况，不理解往往/经常就可能发生。	yào shi quē shǎo diào chá bù tīng bié ren shuō míng qíng kuàng bù lǐ jiě wǎng wǎng jīng cháng jiù kě néng fā shēng
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	吃完晚饭，他们一家往往去附近的公园散步。	chī wán wǎn fàn tā men yī jiā wǎng wǎng qù fù jìn de gōng yuán sàn bù
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	长时间对着电脑工作对身体不好，我们以后也经常去公园散散步吧。	cháng shí jiān duì zhe diàn nǎo gōng zuò duì shēn tǐ bù hǎo wǒ men yǐ hòu yě jīng cháng qù gōng yuán sàn sàn bù ba
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	上大学时我很喜欢运动，往往/经常在周末打篮球、踢足球。	shàng dà xué shí wǒ hěn xǐ huan yùn dòng wǎng wǎng jīng cháng zài zhōu mò dǎ lán qiú tī zú qiú
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	上大学时我很喜欢运动，经常打篮球、踢足球。	shàng dà xué shí wǒ hěn xǐ huan yùn dòng jīng cháng dǎ lán qiú tī zú qiú
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	在商家打折的时候，有的人（经）常会买一些自己本来不需要，甚至很可能一直都用不到的东西。	zài shāng jiā dǎ zhé de shí hou yǒu de rén jīng cháng huì mǎi yī xiē zì jǐ běn lái bù xū yào shèn zhì hěn kě néng yī zhí dōu yòng bù dào de dōng xi
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 1	中国人＿会请重要的客人去饭店吃饭。	zhōng guó rén huì qǐng zhòng yào de kè rén qù fàn diàn chī fàn
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	中国人往往/经常会请重要的客人去饭店吃饭。	zhōng guó rén wǎng wǎng jīng cháng huì qǐng zhòng yào de kè rén qù fàn diàn chī fàn
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 2	爷爷＿告诉我不管做什么事情都应该认真。	yé ye gào su wǒ bù guǎn zuò shén me shì qing dōu yīng gāi rèn zhēn
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	爷爷经常告诉我不管做什么事情都应该认真。	yé ye jīng cháng gào su wǒ bù guǎn zuò shén me shì qing dōu yīng gāi rèn zhēn
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 3	那个饭馆的菜不仅好吃，而且价格不贵，以后咱们可以＿去。	nà ge fàn guǎn de cài bù jǐn hǎo chī ér qiě jià gé bù guì yǐ hòu zán men kě yǐ qù
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	那个饭馆的菜不仅好吃，而且价格不贵，以后咱们可以经常去。	nà ge fàn guǎn de cài bù jǐn hǎo chī ér qiě jià gé bù guì yǐ hòu zán men kě yǐ jīng cháng qù
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 4	这个工作＿要加班，几乎没时间陪孩子，这个让我受不了。	zhè ge gōng zuò yào jiā bān jī hū méi shí jiān péi hái zi zhè ge ràng wǒ shòu bù liǎo
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	这个工作经常要加班，几乎没时间陪孩子，这个让我受不了。	zhè ge gōng zuò jīng cháng yào jiā bān jī hū méi shí jiān péi hái zi zhè ge ràng wǒ shòu bù liǎo
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 5	很多30岁左右的年轻人，平时工作紧张，他们＿是饿了才吃饭，渴了才喝水。	hěn duō suì zuǒ yòu de nián qīng rén píng shí gōng zuò jǐn zhāng tā men shì è le cái chī fàn kě le cái hē shuǐ
HSK4 bài 8 điểm 5 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	很多30岁左右的年轻人，平时工作紧张，他们往往/经常是饿了才吃饭，渴了才喝水。	hěn duō suì zuǒ yòu de nián qīng rén píng shí gōng zuò jǐn zhāng tā men wǎng wǎng jīng cháng shì è le cái chī fàn kě le cái hē shuǐ
HSK4 bài 9 课文1	王静和孙月聊孙月减肥的事情	wáng jìng hé sūn yuè liáo sūn yuè jiǎn féi de shì qing
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 1	王静：怎么又买了这么多饼干和巧克力？难道你不减肥了？	wáng jìng zěn me yòu mǎi le zhè me duō bǐng gān hé qiǎo kè lì nán dào nǐ bù jiǎn féi le
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 2	孙月：减了一个月都没瘦下来，我实在没有信心了。	sūn yuè jiǎn le yī gè yuè dōu méi shòu xià lái wǒ shí zài méi yǒu xìn xīn le
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 3	王静：如果你想减肥，就得少吃东西，而且要多运动。	wáng jìng rú guǒ nǐ xiǎng jiǎn féi jiù děi shǎo chī dōng xi ér qiě yào duō yùn dòng
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 4	孙月：我就是这么做的，但这一个月下来，我只轻了一公斤。	sūn yuè wǒ jiù shì zhè me zuò de dàn zhè yī gè yuè xià lái wǒ zhǐ qīng le yī gōng jīn
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 5	王静：一个月太短了。要想减肥成功，只能坚持，才会慢慢有效果。	wáng jìng yī gè yuè tài duǎn le yào xiǎng jiǎn féi chéng gōng zhǐ néng jiān chí cái huì màn màn yǒu xiào guǒ
HSK4 bài 9 课文1 đoạn 6	孙月：我本来已经打算放弃了，但是你刚才的话让我改变了主意。这些饼干和巧克力送给你了。	sūn yuè wǒ běn lái yǐ jīng dǎ suàn fàng qì le dàn shì nǐ gāng cái de huà ràng wǒ gǎi biàn le zhǔ yi zhè xiē bǐng gān hé qiǎo kè lì sòng gěi nǐ le
HSK4 bài 9 课文2	李进和张远聊张远的成功经历	lǐ jìn hé zhāng yuǎn liáo zhāng yuǎn de chéng gōng jīng lì
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 1	李进：你网球打得真好，还得过那么多国际大奖！每次看你比赛，感觉你轻轻松松就赢了。	lǐ jìn nǐ wǎng qiú dǎ de zhēn hǎo hái de guò nà me duō guó jì dà jiǎng měi cì kàn nǐ bǐ sài gǎn jué nǐ qīng qīng sōng sōng jiù yíng le
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 2	张远：哪里啊！那是你没看到我辛苦练习的一面，没有人随随便便就能成功的。	zhāng yuǎn nǎ lǐ a nà shì nǐ méi kàn dào wǒ xīn kǔ liàn xí de yī miàn méi yǒu rén suí suí biàn biàn jiù néng chéng gōng de
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 3	李进：我从小也对网球感兴趣，但是到现在还是打得不怎么样。	lǐ jìn wǒ cóng xiǎo yě duì wǎng qiú gǎn xìng qù dàn shì dào xiàn zài hái shi dǎ de bù zěn me yàng
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 4	张远：你知道吗？不管春夏秋冬，我练球从来没有休息过一天。	zhāng yuǎn nǐ zhī dào ma bù guǎn chūn xià qiū dōng wǒ liàn qiú cóng lái méi yǒu xiū xi guò yī tiān
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 5	李进：真是不容易啊！看来我只看到了你成功时获得的鲜花，却没注意到你成功前流下的汗水。	lǐ jìn zhēn shì bù róng yì a kàn lái wǒ zhǐ kàn dào le nǐ chéng gōng shí huò dé de xiān huā què méi zhù yì dào nǐ chéng gōng qián liú xià de hàn shuǐ
HSK4 bài 9 课文2 đoạn 6	张远：任何成功都要通过努力才能得到。只要你坚持练习，我相信你也会越打越好的。	zhāng yuǎn rèn hé chéng gōng dōu yào tōng guò nǔ lì cái néng dé dào zhǐ yào nǐ jiān chí liàn xí wǒ xiāng xìn nǐ yě huì yuè dǎ yuè hǎo de
HSK4 bài 9 课文3	小林和小李谈王红的成功经历	xiǎo lín hé xiǎo lǐ tán wáng hóng de chéng gōng jīng lì
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 1	小林：你还记得王红吗？我在报纸上看到一篇关于她的新闻，她现在已经是一个有名的作家了。	xiǎo lín nǐ hái jì de wáng hóng ma wǒ zài bào zhǐ shàng kàn dào yī piān guān yú tā de xīn wén tā xiàn zài yǐ jīng shì yī gè yǒu míng de zuò jiā le
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 2	小李：听说她毕业后放弃了律师的工作，开始专门写小说，没想到她竟然成功了。	xiǎo lǐ tīng shuō tā bì yè hòu fàng qì le lǜ shī de gōng zuò kāi shǐ zhuān mén xiě xiǎo shuō méi xiǎng dào tā jìng rán chéng gōng le
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 3	小林：当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明了她的选择是正确的。	xiǎo lín dāng shí tā de fù mǔ hé qīn qi dōu bù zhī chí tā kě shì tā jiān chí zì jǐ de xuǎn zé xiàn zài zhōng yú xiàng suǒ yǒu rén zhèng míng le tā de xuǎn zé shì zhèng què de
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 4	小李：看来为了自己的理想，放弃一些东西也是值得的。	xiǎo lǐ kàn lái wèi le zì jǐ de lǐ xiǎng fàng qì yī xiē dōng xi yě shì zhí de de
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 5	小林：一个人只有两只手，不可能得到所有想要的东西，所以有时候放弃是一种聪明的选择。	xiǎo lín yī gè rén zhǐ yǒu liǎng zhī shǒu bù kě néng dé dào suǒ yǒu xiǎng yào de dōng xi suǒ yǐ yǒu shí hou fàng qì shì yī zhǒng cōng ming de xuǎn zé
HSK4 bài 9 课文3 đoạn 6	小李：是啊，只有学会放弃，才能把自己的能力用到最该做的事情上，最后获得成功。	xiǎo lǐ shì a zhǐ yǒu xué huì fàng qì cái néng bǎ zì jǐ de néng lì yòng dào zuì gāi zuò de shì qing shàng zuì hòu huò dé chéng gōng
HSK4 bài 9 课文4 đoạn 1	如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果，不要考虑会不会失败。要是太看重结果，失败就会给人们带来很多烦恼。我们应该把注意力放在做事情的过程上，这样你会在做的过程中发现解决问题的快乐，这是其他任何东西都给不了的。即使最后失败了也没有关系，因为至少你已经努力过，而且我们还可以从失败中总结出有用的经验，有了这些积累，成功自然离我们越来越近。	rú guǒ nǐ xiǎng zuò shén me shì qing nà jiù yǒng gǎn de qù zuò bù yào dān xīn jié guǒ bù yào kǎo lǜ huì bù huì shī bài yào shi tài kàn zhòng jié guǒ shī bài jiù huì gěi rén men dài lái hěn duō fán nǎo wǒ men yīng gāi bǎ zhù yì lì fàng zài zuò shì qing de guò chéng shàng zhè yàng nǐ huì zài zuò de guò chéng zhōng fā xiàn jiě jué wèn tí de kuài lè zhè shì qí tā rèn hé dōng xi dōu gěi bù liǎo de jí shǐ zuì hòu shī bài le yě méi yǒu guān xi yīn wèi zhì shǎo nǐ yǐ jīng nǔ lì guò ér qiě wǒ men hái kě yǐ cóng shī bài zhōng zǒng jié chū yǒu yòng de jīng yàn yǒu le zhè xiē jī lěi chéng gōng zì rán lí wǒ men yuè lái yuè jìn
HSK4 bài 9 课文5 đoạn 1	每一个人都希望成功，可是很多时候，在成功之前会遇到很多困难。有些人遇到困难就放弃，而有些人遇到困难却想办法解决它。对困难的态度不同，结果也是不一样的。爱迪生就是在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。取得成功的人往往都经历过许多失败，他们和普通人的区别就是他们都坚持了下来。所以就算只有1%的希望，我们也要做出100%的努力。困难只是暂时的，“阳光总在风雨后”，只有我们勇敢地面对困难，才能有希望取得成功。	měi yī gè rén dōu xī wàng chéng gōng kě shì hěn duō shí hou zài chéng gōng zhī qián huì yù dào hěn duō kùn nan yǒu xiē rén yù dào kùn nan jiù fàng qì ér yǒu xiē rén yù dào kùn nan què xiǎng bàn fǎ jiě jué tā duì kùn nan de tài du bù tóng jié guǒ yě shì bù yī yàng de ài dí shēng jiù shì zài zhǎo le shàng qiān zhǒng cái liào hòu cái zhǎo dào le néng diǎn liàng diàn dēng de cái liào qǔ dé chéng gōng de rén wǎng wǎng dōu jīng lì guò xǔ duō shī bài tā men hé pǔ tōng rén de qū bié jiù shì tā men dōu jiān chí le xià lái suǒ yǐ jiù suàn zhǐ yǒu de xī wàng wǒ men yě yào zuò chū de nǔ lì kùn nan zhǐ shì zàn shí de yáng guāng zǒng zài fēng yǔ hòu zhǐ yǒu wǒ men yǒng gǎn de miàn duì kùn nan cái néng yǒu xī wàng qǔ dé chéng gōng
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 1	孙月买了些什么？她为什么不想减肥了？	sūn yuè mǎi le xiē shén me tā wèi shén me bù xiǎng jiǎn féi le
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	她买了很多饼干和巧克力。因为她减了一个月都没瘦下来，没有信心了。	tā mǎi le hěn duō bǐng gān hé qiǎo kè lì yīn wèi tā jiǎn le yī gè yuè dōu méi shòu xià lái méi yǒu xìn xīn le
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 2	怎样减肥才能有效果？	zěn yàng jiǎn féi cái néng yǒu xiào guǒ
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	要少吃东西，多运动，而且要坚持，才会慢慢有效果。	yào shǎo chī dōng xi duō yùn dòng ér qiě yào jiān chí cái huì màn màn yǒu xiào guǒ
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 3	张远的网球为什么打得那么好？	zhāng yuǎn de wǎng qiú wèi shén me dǎ de nà me hǎo
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为不管春夏秋冬，他练球从来没有休息过一天。	yīn wèi bù guǎn chūn xià qiū dōng tā liàn qiú cóng lái méi yǒu xiū xi guò yī tiān
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 4	为什么说没有人能随随便便成功？	wèi shén me shuō méi yǒu rén néng suí suí biàn biàn chéng gōng
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	因为任何成功都要通过努力才能得到。	yīn wèi rèn hé chéng gōng dōu yào tōng guò nǔ lì cái néng dé dào
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 5	王红是干什么的？她是怎样获得成功的？	wáng hóng shì gàn shén me de tā shì zěn yàng huò dé chéng gōng de
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	王红是一个有名的作家。她毕业后放弃了律师的工作，开始专门写小说，虽然父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，最后成功了。	wáng hóng shì yī gè yǒu míng de zuò jiā tā bì yè hòu fàng qì le lǜ shī de gōng zuò kāi shǐ zhuān mén xiě xiǎo shuō suī rán fù mǔ hé qīn qi dōu bù zhī chí tā kě shì tā jiān chí zì jǐ de xuǎn zé zuì hòu chéng gōng le
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 6	为什么说有时候放弃是一种聪明的选择？	wèi shén me shuō yǒu shí hou fàng qì shì yī zhǒng cōng ming de xuǎn zé
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	因为一个人只有两只手，不可能得到所有想要的东西。只有学会放弃，才能把能力用到最该做的事情上。	yīn wèi yī gè rén zhǐ yǒu liǎng zhī shǒu bù kě néng dé dào suǒ yǒu xiǎng yào de dōng xi zhǐ yǒu xué huì fàng qì cái néng bǎ néng lì yòng dào zuì gāi zuò de shì qing shàng
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 7	过程和结果，哪个更重要？要是太看重结果会怎么样？	guò chéng hé jié guǒ nǎ gè gèng zhòng yào yào shi tài kàn zhòng jié guǒ huì zěn me yàng
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	过程更重要。要是太看重结果，失败就会给人们带来很多烦恼。	guò chéng gèng zhòng yào yào shi tài kàn zhòng jié guǒ shī bài jiù huì gěi rén men dài lái hěn duō fán nǎo
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 8	为什么说失败了也没关系？	wèi shén me shuō shī bài le yě méi guān xi
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为至少你已经努力过，而且还可以从失败中总结出有用的经验。	yīn wèi zhì shǎo nǐ yǐ jīng nǔ lì guò ér qiě hái kě yǐ cóng shī bài zhōng zǒng jié chū yǒu yòng de jīng yàn
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 9	人们对困难的态度有什么不同？在这一点上，取得成功的人和普通人的区别是什么？	rén men duì kùn nan de tài du yǒu shén me bù tóng zài zhè yī diǎn shàng qǔ dé chéng gōng de rén hé pǔ tōng rén de qū bié shì shén me
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	有些人遇到困难就放弃，而有些人遇到困难却想办法解决它。区别是取得成功的人都坚持了下来。	yǒu xiē rén yù dào kùn nan jiù fàng qì ér yǒu xiē rén yù dào kùn nan què xiǎng bàn fǎ jiě jué tā qū bié shì qǔ dé chéng gōng de rén dōu jiān chí le xià lái
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 10	爱迪生是怎样成功发明电灯的？“阳光总在风雨后”是什么意思？	ài dí shēng shì zěn yàng chéng gōng fā míng diàn dēng de yáng guāng zǒng zài fēng yǔ hòu shì shén me yì si
HSK4 bài 9 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	爱迪生在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。“阳光总在风雨后”的意思是困难只是暂时的，坚持下去就会成功。	ài dí shēng zài zhǎo le shàng qiān zhǒng cái liào hòu cái zhǎo dào le néng diǎn liàng diàn dēng de cái liào yáng guāng zǒng zài fēng yǔ hòu de yì si shì kùn nan zhǐ shì zàn shí de jiān chí xià qù jiù huì chéng gōng
HSK4 bài 9 练习 1 câu 1	孙月的语气：	sūn yuè de yǔ qì
HSK4 bài 9 练习 1 câu 1	我今天买了很多饼干和巧克力。……	wǒ jīn tiān mǎi le hěn duō bǐng gān hé qiǎo kè lì
HSK4 bài 9 练习 1 câu 1 đáp án	我今天买了很多饼干和巧克力。我减了一个月都没瘦下来，只轻了一公斤，实在没有信心了。王静告诉我，一个月太短了，要想减肥成功，只能坚持，才会慢慢有效果。我本来已经打算放弃了，但是她的话让我改变了主意，所以我把饼干和巧克力送给她了。	wǒ jīn tiān mǎi le hěn duō bǐng gān hé qiǎo kè lì wǒ jiǎn le yī gè yuè dōu méi shòu xià lái zhǐ qīng le yī gōng jīn shí zài méi yǒu xìn xīn le wáng jìng gào su wǒ yī gè yuè tài duǎn le yào xiǎng jiǎn féi chéng gōng zhǐ néng jiān chí cái huì màn màn yǒu xiào guǒ wǒ běn lái yǐ jīng dǎ suàn fàng qì le dàn shì tā de huà ràng wǒ gǎi biàn le zhǔ yi suǒ yǐ wǒ bǎ bǐng gān hé qiǎo kè lì sòng gěi tā le
HSK4 bài 9 练习 1 câu 2	李进的语气：	lǐ jìn de yǔ qì
HSK4 bài 9 练习 1 câu 2	张远网球打得特别好，……	zhāng yuǎn wǎng qiú dǎ de tè bié hǎo
HSK4 bài 9 练习 1 câu 2 đáp án	张远网球打得特别好，还得过很多国际大奖。我以为他轻轻松松就赢了，他告诉我，不管春夏秋冬，他练球从来没有休息过一天。看来我只看到了他成功时获得的鲜花，却没注意到他成功前流下的汗水。他说任何成功都要通过努力才能得到，只要我坚持练习，也会越打越好。	zhāng yuǎn wǎng qiú dǎ de tè bié hǎo hái de guò hěn duō guó jì dà jiǎng wǒ yǐ wéi tā qīng qīng sōng sōng jiù yíng le tā gào su wǒ bù guǎn chūn xià qiū dōng tā liàn qiú cóng lái méi yǒu xiū xi guò yī tiān kàn lái wǒ zhǐ kàn dào le tā chéng gōng shí huò dé de xiān huā què méi zhù yì dào tā chéng gōng qián liú xià de hàn shuǐ tā shuō rèn hé chéng gōng dōu yào tōng guò nǔ lì cái néng dé dào zhǐ yào wǒ jiān chí liàn xí yě huì yuè dǎ yuè hǎo
HSK4 bài 9 练习 1 câu 3	王红的语气：	wáng hóng de yǔ qì
HSK4 bài 9 练习 1 câu 3	我毕业后放弃了律师的工作，……	wǒ bì yè hòu fàng qì le lǜ shī de gōng zuò
HSK4 bài 9 练习 1 câu 3 đáp án	我毕业后放弃了律师的工作，开始专门写小说。当时我的父母和亲戚都不支持我，可是我坚持自己的选择，现在我已经是一个有名的作家了，终于向所有人证明了我的选择是正确的。一个人不可能得到所有想要的东西，有时候放弃是一种聪明的选择。	wǒ bì yè hòu fàng qì le lǜ shī de gōng zuò kāi shǐ zhuān mén xiě xiǎo shuō dāng shí wǒ de fù mǔ hé qīn qi dōu bù zhī chí wǒ kě shì wǒ jiān chí zì jǐ de xuǎn zé xiàn zài wǒ yǐ jīng shì yī gè yǒu míng de zuò jiā le zhōng yú xiàng suǒ yǒu rén zhèng míng le wǒ de xuǎn zé shì zhèng què de yī gè rén bù kě néng dé dào suǒ yǒu xiǎng yào de dōng xi yǒu shí hou fàng qì shì yī zhǒng cōng ming de xuǎn zé
HSK4 bài 9 练习 2 từ gợi ý	过程	guò chéng
HSK4 bài 9 练习 2 từ gợi ý	至少	zhì shǎo
HSK4 bài 9 练习 2 từ gợi ý	区别	qū bié
HSK4 bài 9 练习 2 từ gợi ý	正确	zhèng què
HSK4 bài 9 练习 2 từ gợi ý	暂时	zàn shí
HSK4 bài 9 练习 2 câu 1	我住的地方离地铁站有点儿远，走路＿要三十分钟。	wǒ zhù de dì fang lí dì tiě zhàn yǒu diǎn r yuǎn zǒu lù yào sān shí fēn zhōng
HSK4 bài 9 练习 2 câu 1 đáp án	我住的地方离地铁站有点儿远，走路至少要三十分钟。	wǒ zhù de dì fang lí dì tiě zhàn yǒu diǎn r yuǎn zǒu lù zhì shǎo yào sān shí fēn zhōng
HSK4 bài 9 练习 2 câu 2	所有的困难都是＿的，要有信心，我相信你一定会成功。	suǒ yǒu de kùn nan dōu shì de yào yǒu xìn xīn wǒ xiāng xìn nǐ yī dìng huì chéng gōng
HSK4 bài 9 练习 2 câu 2 đáp án	所有的困难都是暂时的，要有信心，我相信你一定会成功。	suǒ yǒu de kùn nan dōu shì zàn shí de yào yǒu xìn xīn wǒ xiāng xìn nǐ yī dìng huì chéng gōng
HSK4 bài 9 练习 2 câu 3	“爱”和“喜欢”有什么＿？我认为“爱”比“喜欢”的感情更深。	ài hé xǐ huan yǒu shén me wǒ rèn wéi ài bǐ xǐ huan de gǎn qíng gèng shēn
HSK4 bài 9 练习 2 câu 3 đáp án	“爱”和“喜欢”有什么区别？我认为“爱”比“喜欢”的感情更深。	ài hé xǐ huan yǒu shén me qū bié wǒ rèn wéi ài bǐ xǐ huan de gǎn qíng gèng shēn
HSK4 bài 9 练习 2 câu 4	其实，只要我们真正努力过了，就不需要太关心结果。因为不管最后是成功还是失败，在努力的＿中，我们已经学到了很多东西。	qí shí zhǐ yào wǒ men zhēn zhèng nǔ lì guò le jiù bù xū yào tài guān xīn jié guǒ yīn wèi bù guǎn zuì hòu shì chéng gōng hái shi shī bài zài nǔ lì de zhōng wǒ men yǐ jīng xué dào le hěn duō dōng xi
HSK4 bài 9 练习 2 câu 4 đáp án	其实，只要我们真正努力过了，就不需要太关心结果。因为不管最后是成功还是失败，在努力的过程中，我们已经学到了很多东西。	qí shí zhǐ yào wǒ men zhēn zhèng nǔ lì guò le jiù bù xū yào tài guān xīn jié guǒ yīn wèi bù guǎn zuì hòu shì chéng gōng hái shi shī bài zài nǔ lì de guò chéng zhōng wǒ men yǐ jīng xué dào le hěn duō dōng xi
HSK4 bài 9 练习 2 câu 5	减肥不只是为了瘦，更是为了健康。＿的减肥方法是按时吃饭，多吃水果，多运动，而不是饿肚子。	jiǎn féi bù zhǐ shì wèi le shòu gèng shì wèi le jiàn kāng de jiǎn féi fāng fǎ shì àn shí chī fàn duō chī shuǐ guǒ duō yùn dòng ér bù shì è dù zi
HSK4 bài 9 练习 2 câu 5 đáp án	减肥不只是为了瘦，更是为了健康。正确的减肥方法是按时吃饭，多吃水果，多运动，而不是饿肚子。	jiǎn féi bù zhǐ shì wèi le shòu gèng shì wèi le jiàn kāng zhèng què de jiǎn féi fāng fǎ shì àn shí chī fàn duō chī shuǐ guǒ duō yùn dòng ér bù shì è dù zi
HSK4 bài 9 练习 3 từ gợi ý	汗	hàn
HSK4 bài 9 练习 3 từ gợi ý	得	děi
HSK4 bài 9 练习 3 từ gợi ý	取	qǔ
HSK4 bài 9 练习 3 từ gợi ý	理想	lǐ xiǎng
HSK4 bài 9 练习 3 từ gợi ý	放弃	fàng qì
HSK4 bài 9 练习 3 câu 1	A：师傅，麻烦您快点儿行吗？我＿在九点之前到大使馆。	shī fu má fan nín kuài diǎn r xíng ma wǒ zài jiǔ diǎn zhī qián dào dà shǐ guǎn
HSK4 bài 9 练习 3 câu 1	B：不用担心，保证按时把您送到。	bù yòng dān xīn bǎo zhèng àn shí bǎ nín sòng dào
HSK4 bài 9 练习 3 câu 1 đáp án	A：师傅，麻烦您快点儿行吗？我得在九点之前到大使馆。	shī fu má fan nín kuài diǎn r xíng ma wǒ děi zài jiǔ diǎn zhī qián dào dà shǐ guǎn
HSK4 bài 9 练习 3 câu 1 đáp án	B：不用担心，保证按时把您送到。	bù yòng dān xīn bǎo zhèng àn shí bǎ nín sòng dào
HSK4 bài 9 练习 3 câu 2	A：你哥不是说三点到吗？都过去半个小时了，怎么还没出来？	nǐ gē bù shì shuō sān diǎn dào ma dōu guò qù bàn gè xiǎo shí le zěn me hái méi chū lái
HSK4 bài 9 练习 3 câu 2	B：他还得去＿行李箱，您别担心，我打个电话问问。	tā hái děi qù xíng li xiāng nín bié dān xīn wǒ dǎ gè diàn huà wèn wèn
HSK4 bài 9 练习 3 câu 2 đáp án	A：你哥不是说三点到吗？都过去半个小时了，怎么还没出来？	nǐ gē bù shì shuō sān diǎn dào ma dōu guò qù bàn gè xiǎo shí le zěn me hái méi chū lái
HSK4 bài 9 练习 3 câu 2 đáp án	B：他还得去取行李箱，您别担心，我打个电话问问。	tā hái děi qù qǔ xíng li xiāng nín bié dān xīn wǒ dǎ gè diàn huà wèn wèn
HSK4 bài 9 练习 3 câu 3	A：外面热吗？你怎么满头大＿？	wài miàn rè ma nǐ zěn me mǎn tóu dà
HSK4 bài 9 练习 3 câu 3	B：电梯坏了，我爬楼梯上来的。	diàn tī huài le wǒ pá lóu tī shàng lái de
HSK4 bài 9 练习 3 câu 3 đáp án	A：外面热吗？你怎么满头大汗？	wài miàn rè ma nǐ zěn me mǎn tóu dà hàn
HSK4 bài 9 练习 3 câu 3 đáp án	B：电梯坏了，我爬楼梯上来的。	diàn tī huài le wǒ pá lóu tī shàng lái de
HSK4 bài 9 练习 3 câu 4	A：你考虑清楚了？真的要＿这次机会？	nǐ kǎo lǜ qīng chu le zhēn de yào zhè cì jī huì
HSK4 bài 9 练习 3 câu 4	B：是的，我妈妈身体不太好，我决定留下来照顾她。	shì de wǒ mā ma shēn tǐ bù tài hǎo wǒ jué dìng liú xià lái zhào gu tā
HSK4 bài 9 练习 3 câu 4 đáp án	A：你考虑清楚了？真的要放弃这次机会？	nǐ kǎo lǜ qīng chu le zhēn de yào fàng qì zhè cì jī huì
HSK4 bài 9 练习 3 câu 4 đáp án	B：是的，我妈妈身体不太好，我决定留下来照顾她。	shì de wǒ mā ma shēn tǐ bù tài hǎo wǒ jué dìng liú xià lái zhào gu tā
HSK4 bài 9 练习 3 câu 5	A：你研究生考试考得怎么样？	nǐ yán jiū shēng kǎo shì kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 9 练习 3 câu 5	B：数学可能考得不太＿。	shù xué kě néng kǎo de bù tài
HSK4 bài 9 练习 3 câu 5 đáp án	A：你研究生考试考得怎么样？	nǐ yán jiū shēng kǎo shì kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 9 练习 3 câu 5 đáp án	B：数学可能考得不太理想。	shù xué kě néng kǎo de bù tài lǐ xiǎng
HSK4 bài 9 扩展 ví dụ 1	现在朋友之间流行发各种幽默短信，这给我们的生活带来一些快乐。但是如果同样的短信你收到了三四遍，再幽默的短信你也笑不出来了。	xiàn zài péng you zhī jiān liú xíng fā gè zhǒng yōu mò duǎn xìn zhè gěi wǒ men de shēng huó dài lái yī xiē kuài lè dàn shì rú guǒ tóng yàng de duǎn xìn nǐ shōu dào le sān sì biàn zài yōu mò de duǎn xìn nǐ yě xiào bù chū lái le
HSK4 bài 9 扩展 ví dụ 2	A：没有你的帮助，我肯定不能按时完成任务，真是太谢谢你了！	méi yǒu nǐ de bāng zhù wǒ kěn dìng bù néng àn shí wán chéng rèn wu zhēn shì tài xiè xie nǐ le
HSK4 bài 9 扩展 ví dụ 2	B：你太客气了，我不过是说了一点儿想法，这一切都是你自己辛苦努力的结果。	nǐ tài kè qì le wǒ bù guò shì shuō le yī diǎn r xiǎng fǎ zhè yī qiè dōu shì nǐ zì jǐ xīn kǔ nǔ lì de jié guǒ
HSK4 bài 9 扩展 ví dụ 3	尽管很辛苦，但他还是坚持每天做运动，几个月下来，减肥的效果很不错。	jǐn guǎn hěn xīn kǔ dàn tā hái shi jiān chí měi tiān zuò yùn dòng jǐ gè yuè xià lái jiǎn féi de xiào guǒ hěn bù cuò
HSK4 bài 9 扩展 từ gợi ý	如果	rú guǒ
HSK4 bài 9 扩展 từ gợi ý	结果	jié guǒ
HSK4 bài 9 扩展 từ gợi ý	效果	xiào guǒ
HSK4 bài 9 扩展 câu 1	做事情，不要一开始就考虑过多：会不会很难，＿会怎么样……这些其实都不重要，关键是要勇敢地去做，只有去做，一切才有可能。	zuò shì qing bù yào yī kāi shǐ jiù kǎo lǜ guò duō huì bù huì hěn nán huì zěn me yàng zhè xiē qí shí dōu bù zhòng yào guān jiàn shì yào yǒng gǎn de qù zuò zhǐ yǒu qù zuò yī qiè cái yǒu kě néng
HSK4 bài 9 扩展 câu 1 đáp án	做事情，不要一开始就考虑过多：会不会很难，结果会怎么样……这些其实都不重要，关键是要勇敢地去做，只有去做，一切才有可能。	zuò shì qing bù yào yī kāi shǐ jiù kǎo lǜ guò duō huì bù huì hěn nán jié guǒ huì zěn me yàng zhè xiē qí shí dōu bù zhòng yào guān jiàn shì yào yǒng gǎn de qù zuò zhǐ yǒu qù zuò yī qiè cái yǒu kě néng
HSK4 bài 9 扩展 câu 2	春天天气时冷时热，容易感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。＿感冒了，要及时去医院。	chūn tiān tiān qì shí lěng shí rè róng yì gǎn mào yī shēng tí xǐng rén men yào zhù yì shì nèi kōng qì zhì liàng zǎo shang qǐ chuáng hòu yīng gāi dǎ kāi chuāng hu huàn huàn kōng qì gǎn mào le yào jí shí qù yī yuàn
HSK4 bài 9 扩展 câu 2 đáp án	春天天气时冷时热，容易感冒，医生提醒人们要注意室内空气质量，早上起床后应该打开窗户换换空气。如果感冒了，要及时去医院。	chūn tiān tiān qì shí lěng shí rè róng yì gǎn mào yī shēng tí xǐng rén men yào zhù yì shì nèi kōng qì zhì liàng zǎo shang qǐ chuáng hòu yīng gāi dǎ kāi chuāng hu huàn huàn kōng qì rú guǒ gǎn mào le yào jí shí qù yī yuàn
HSK4 bài 9 扩展 câu 3	水果减肥法是指通过每天只吃水果而不再吃别的东西来减肥的一种方法。这样减肥虽然有一定的＿，却很不健康。	shuǐ guǒ jiǎn féi fǎ shì zhǐ tōng guò měi tiān zhǐ chī shuǐ guǒ ér bù zài chī bié de dōng xi lái jiǎn féi de yī zhǒng fāng fǎ zhè yàng jiǎn féi suī rán yǒu yī dìng de què hěn bù jiàn kāng
HSK4 bài 9 扩展 câu 3 đáp án	水果减肥法是指通过每天只吃水果而不再吃别的东西来减肥的一种方法。这样减肥虽然有一定的效果，却很不健康。	shuǐ guǒ jiǎn féi fǎ shì zhǐ tōng guò měi tiān zhǐ chī shuǐ guǒ ér bù zài chī bié de dōng xi lái jiǎn féi de yī zhǒng fāng fǎ zhè yàng jiǎn féi suī rán yǒu yī dìng de xiào guǒ què hěn bù jiàn kāng
HSK4 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	怎么又买了这么多饼干和巧克力？难道你不减肥了？	zěn me yòu mǎi le zhè me duō bǐng gān hé qiǎo kè lì nán dào nǐ bù jiǎn féi le
HSK4 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	A：喂，都十点了，你怎么还不来？	wèi dōu shí diǎn le nǐ zěn me hái bù lái
HSK4 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	B：难道你没看短信？我今天有事去不了了。	nán dào nǐ méi kàn duǎn xìn wǒ jīn tiān yǒu shì qù bù liǎo le
HSK4 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	A：你不是两点就出发了吗？难道路上花了两个多小时？	nǐ bù shì liǎng diǎn jiù chū fā le ma nán dào lù shang huā le liǎng gè duō xiǎo shí
HSK4 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	B：我那辆车出了点儿问题，刚才把车送去修了。	wǒ nà liàng chē chū le diǎn r wèn tí gāng cái bǎ chē sòng qù xiū le
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1	你别再喝这么多酒了！＿？	nǐ bié zài hē zhè me duō jiǔ le
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1	难道	nán dào
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	你别再喝这么多酒了！难道你不知道喝酒对身体不好吗？	nǐ bié zài hē zhè me duō jiǔ le nán dào nǐ bù zhī dào hē jiǔ duì shēn tǐ bù hǎo ma
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	A：你又咳嗽了？＿？	nǐ yòu ké sou le
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	B：感冒早好了，我咳嗽是因为空气太干。	gǎn mào zǎo hǎo le wǒ ké sou shì yīn wèi kōng qì tài gān
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	难道	nán dào
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：你又咳嗽了？难道感冒还没好吗？	nǐ yòu ké sou le nán dào gǎn mào hái méi hǎo ma
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：感冒早好了，我咳嗽是因为空气太干。	gǎn mào zǎo hǎo le wǒ ké sou shì yīn wèi kōng qì tài gān
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	A：喂，都十点了，你怎么还不来教室？	wèi dōu shí diǎn le nǐ zěn me hái bù lái jiào shì
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿？	
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	难道	nán dào
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：喂，都十点了，你怎么还不来教室？	wèi dōu shí diǎn le nǐ zěn me hái bù lái jiào shì
HSK4 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：难道你不知道今天的课改到下午了吗？	nán dào nǐ bù zhī dào jīn tiān de kè gǎi dào xià wǔ le ma
HSK4 bài 9 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	任何成功都要通过努力才能得到。	rèn hé chéng gōng dōu yào tōng guò nǔ lì cái néng dé dào
HSK4 bài 9 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	这个节目我一直在看，它介绍了很多生活中的小知识。很多以前我没有注意到的问题，现在通过它了解了不少。	zhè ge jié mù wǒ yī zhí zài kàn tā jiè shào le hěn duō shēng huó zhōng de xiǎo zhī shi hěn duō yǐ qián wǒ méi yǒu zhù yì dào de wèn tí xiàn zài tōng guò tā liǎo jiě le bù shǎo
HSK4 bài 9 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	这条街只能步行通过。	zhè tiáo jiē zhǐ néng bù xíng tōng guò
HSK4 bài 9 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	我通过那家公司的面试了。经理对我印象不错，他要我明天就正式去上班。	wǒ tōng guò nà jiā gōng sī de miàn shì le jīng lǐ duì wǒ yìn xiàng bù cuò tā yào wǒ míng tiān jiù zhèng shì qù shàng bān
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1	《人与自然》这个节目一直很受欢迎，＿。	rén yǔ zì rán zhè ge jié mù yī zhí hěn shòu huān yíng
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1	通过	tōng guò
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	《人与自然》这个节目一直很受欢迎，通过它我了解了很多关于动物的知识。	rén yǔ zì rán zhè ge jié mù yī zhí hěn shòu huān yíng tōng guò tā wǒ liǎo jiě le hěn duō guān yú dòng wù de zhī shi
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	A：这次HSK考试你考得怎么样？	zhè cì kǎo shì nǐ kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	通过	tōng guò
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：这次HSK考试你考得怎么样？	zhè cì kǎo shì nǐ kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：我已经通过了。	wǒ yǐ jīng tōng guò le
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	A：您为什么会写这本书呢？	nín wèi shén me huì xiě zhè běn shū ne
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	通过	tōng guò
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：您为什么会写这本书呢？	nín wèi shén me huì xiě zhè běn shū ne
HSK4 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：我希望通过这本书让更多的人了解中国文化。	wǒ xī wàng tōng guò zhè běn shū ràng gèng duō de rén liǎo jiě zhōng guó wén huà
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	通过/经过大家的努力，公司的生意越做越大。	tōng guò jīng guò dà jiā de nǔ lì gōng sī de shēng yi yuè zuò yuè dà
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	希望通过这次活动引起大家的兴趣，让大家更了解我们公司。	xī wàng tōng guò zhè cì huó dòng yǐn qǐ dà jiā de xìng qù ràng dà jiā gèng liǎo jiě wǒ men gōng sī
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	经过一次次失败之后，他终于成功了。	jīng guò yī cì cì shī bài zhī hòu tā zhōng yú chéng gōng le
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	这里正在修路，汽车无法通过。	zhè lǐ zhèng zài xiū lù qì chē wú fǎ tōng guò
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	我正好经过这儿，顺便过来看看你。	wǒ zhèng hǎo jīng guò zhè r shùn biàn guò lái kàn kàn nǐ
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	小王把事情的经过告诉我了，原来这件事真的跟你没关系。	xiǎo wáng bǎ shì qing de jīng guò gào su wǒ le yuán lái zhè jiàn shì zhēn de gēn nǐ méi guān xi
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1	＿调查我们发现，客人住宾馆最关心的是干净不干净。	diào chá wǒ men fā xiàn kè rén zhù bīn guǎn zuì guān xīn de shì gān jìng bù gān jìng
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	通过/经过调查我们发现，客人住宾馆最关心的是干净不干净。	tōng guò jīng guò diào chá wǒ men fā xiàn kè rén zhù bīn guǎn zuì guān xīn de shì gān jìng bù gān jìng
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2	这是保修卡，遇到什么问题，您可以＿上面的电话联系我们。	zhè shì bǎo xiū kǎ yù dào shén me wèn tí nín kě yǐ shàng miàn de diàn huà lián xì wǒ men
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这是保修卡，遇到什么问题，您可以通过上面的电话联系我们。	zhè shì bǎo xiū kǎ yù dào shén me wèn tí nín kě yǐ tōng guò shàng miàn de diàn huà lián xì wǒ men
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3	我不了解这件事情的＿，你问问其他人吧。	wǒ bù liǎo jiě zhè jiàn shì qing de nǐ wèn wèn qí tā rén ba
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	我不了解这件事情的经过，你问问其他人吧。	wǒ bù liǎo jiě zhè jiàn shì qing de jīng guò nǐ wèn wèn qí tā rén ba
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4	＿这段时间的学习，他的汉语水平提高了不少。	zhè duàn shí jiān de xué xí tā de hàn yǔ shuǐ píng tí gāo le bù shǎo
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	经过/通过这段时间的学习，他的汉语水平提高了不少。	jīng guò tōng guò zhè duàn shí jiān de xué xí tā de hàn yǔ shuǐ píng tí gāo le bù shǎo
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5	有些人＿节食的方法来减肥，虽然有效，但是时间长了对身体没有好处。	yǒu xiē rén jié shí de fāng fǎ lái jiǎn féi suī rán yǒu xiào dàn shì shí jiān cháng le duì shēn tǐ méi yǒu hǎo chu
HSK4 bài 9 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	有些人通过节食的方法来减肥，虽然有效，但是时间长了对身体没有好处。	yǒu xiē rén tōng guò jié shí de fāng fǎ lái jiǎn féi suī rán yǒu xiào dàn shì shí jiān cháng le duì shēn tǐ méi yǒu hǎo chu
HSK4 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	A：你怎么又想换工作了，这儿的收入不是挺高的吗？	nǐ zěn me yòu xiǎng huàn gōng zuò le zhè r de shōu rù bù shì tǐng gāo de ma
HSK4 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	B：虽然收入高，可是经常要加班，很少有时间和家人在一起。	suī rán shōu rù gāo kě shì jīng cháng yào jiā bān hěn shǎo yǒu shí jiān hé jiā rén zài yī qǐ
HSK4 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	小时候，大家都说我像我妈，尤其是性格。可是长大后，他们说我更像爸爸。	xiǎo shí hòu dà jiā dōu shuō wǒ xiàng wǒ mā yóu qí shì xìng gé kě shì zhǎng dà hòu tā men shuō wǒ gèng xiàng bà ba
HSK4 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	当时她的父母和亲戚都不支持她，可是她坚持自己的选择，现在终于向所有人证明了她的选择是正确的。	dāng shí tā de fù mǔ hé qīn qi dōu bù zhī chí tā kě shì tā jiān chí zì jǐ de xuǎn zé xiàn zài zhōng yú xiàng suǒ yǒu rén zhèng míng le tā de xuǎn zé shì zhèng què de
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1	他虽然写得比较慢，＿。	tā suī rán xiě de bǐ jiào màn
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1	可是	kě shì
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	他虽然写得比较慢，可是写得很认真。	tā suī rán xiě de bǐ jiào màn kě shì xiě de hěn rèn zhēn
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你为什么不喜欢小王？他不是挺诚实的吗？	nǐ wèi shén me bù xǐ huan xiǎo wáng tā bù shì tǐng chéng shí de ma
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	可是	kě shì
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你为什么不喜欢小王？他不是挺诚实的吗？	nǐ wèi shén me bù xǐ huan xiǎo wáng tā bù shì tǐng chéng shí de ma
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：他是挺诚实的，可是脾气太不好了。	tā shì tǐng chéng shí de kě shì pí qi tài bù hǎo le
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	A：我约了几个同学星期六上午去打网球，你也去吧。	wǒ yuē le jǐ gè tóng xué xīng qī liù shàng wǔ qù dǎ wǎng qiú nǐ yě qù ba
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	可是	kě shì
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：我约了几个同学星期六上午去打网球，你也去吧。	wǒ yuē le jǐ gè tóng xué xīng qī liù shàng wǔ qù dǎ wǎng qiú nǐ yě qù ba
HSK4 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：我很想去，可是星期六上午我得去图书馆。	wǒ hěn xiǎng qù kě shì xīng qī liù shàng wǔ wǒ děi qù tú shū guǎn
HSK4 bài 9 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	小张，你这份计划书写得不错，就按照这个计划去做市场调查吧。下个月把调查结果交上来。	xiǎo zhāng nǐ zhè fèn jì huà shū xiě de bù cuò jiù àn zhào zhè ge jì huà qù zuò shì chǎng diào chá ba xià gè yuè bǎ diào chá jié guǒ jiāo shàng lái
HSK4 bài 9 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	如果你想做什么事情，那就勇敢地去做，不要担心结果，不要考虑会不会失败。	rú guǒ nǐ xiǎng zuò shén me shì qing nà jiù yǒng gǎn de qù zuò bù yào dān xīn jié guǒ bù yào kǎo lǜ huì bù huì shī bài
HSK4 bài 9 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	我妻子想减肥，所以她每天早上都去骑马。结果马竟然在一个月之内瘦了二十斤。	wǒ qī zi xiǎng jiǎn féi suǒ yǐ tā měi tiān zǎo shang dōu qù qí mǎ jié guǒ mǎ jìng rán zài yī gè yuè zhī nèi shòu le èr shí jīn
HSK4 bài 9 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	有些人爱说“差不多”。例如，每天的工作都是完成得差不多，结果，积累下来，就变成差很多了。	yǒu xiē rén ài shuō chà bù duō lì rú měi tiān de gōng zuò dōu shì wán chéng de chà bù duō jié guǒ jī lěi xià lái jiù biàn chéng chà hěn duō le
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 1	没有人能随随便便成功，成功都是＿。	méi yǒu rén néng suí suí biàn biàn chéng gōng chéng gōng dōu shì
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 1	结果	jié guǒ
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	没有人能随随便便成功，成功都是努力的结果。	méi yǒu rén néng suí suí biàn biàn chéng gōng chéng gōng dōu shì nǔ lì de jié guǒ
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 2	昨天晚上我一直工作到很晚才睡，＿。	zuó tiān wǎn shang wǒ yī zhí gōng zuò dào hěn wǎn cái shuì
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 2	结果	jié guǒ
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	昨天晚上我一直工作到很晚才睡，结果今天早上起晚了。	zuó tiān wǎn shang wǒ yī zhí gōng zuò dào hěn wǎn cái shuì jié guǒ jīn tiān zǎo shang qǐ wǎn le
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3	A：昨天的面试＿？	zuó tiān de miàn shì
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3	B：明天或者后天吧，他们会打电话通知。	míng tiān huò zhě hòu tiān ba tā men huì dǎ diàn huà tōng zhī
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3	结果	jié guǒ
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：昨天的面试什么时候出结果？	zuó tiān de miàn shì shén me shí hou chū jié guǒ
HSK4 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：明天或者后天吧，他们会打电话通知。	míng tiān huò zhě hòu tiān ba tā men huì dǎ diàn huà tōng zhī
HSK4 bài 9 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	这个城市的地铁已经有上百年的历史了。	zhè ge chéng shì de dì tiě yǐ jīng yǒu shàng bǎi nián de lì shǐ le
HSK4 bài 9 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	每年有成千上万的高中毕业生参加艺术考试。	měi nián yǒu chéng qiān shàng wàn de gāo zhōng bì yè shēng cān jiā yì shù kǎo shì
HSK4 bài 9 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	爱迪生就是在找了上千种材料后才找到了能点亮电灯的材料。	ài dí shēng jiù shì zài zhǎo le shàng qiān zhǒng cái liào hòu cái zhǎo dào le néng diǎn liàng diàn dēng de cái liào
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 1	这件事发生在1914年，＿。	zhè jiàn shì fā shēng zài nián
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 1	上	shàng
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	这件事发生在1914年，已经有上百年了。	zhè jiàn shì fā shēng zài nián yǐ jīng yǒu shàng bǎi nián le
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 2	这张本来值两三毛钱的旧报纸可以卖出两三百元的高价，＿。	zhè zhāng běn lái zhí liǎng sān máo qián de jiù bào zhǐ kě yǐ mài chū liǎng sān bǎi yuán de gāo jià
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 2	上	shàng
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	这张本来值两三毛钱的旧报纸可以卖出两三百元的高价，价格上涨了上千倍。	zhè zhāng běn lái zhí liǎng sān máo qián de jiù bào zhǐ kě yǐ mài chū liǎng sān bǎi yuán de gāo jià jià gé shàng zhǎng le shàng qiān bèi
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 3	这个电影很有名，＿。	zhè ge diàn yǐng hěn yǒu míng
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 3	上	shàng
HSK4 bài 9 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	这个电影很有名，已经有上亿人看过了。	zhè ge diàn yǐng hěn yǒu míng yǐ jīng yǒu shàng yì rén kàn guò le
HSK4 bài 10 课文1	孙月和王静聊王静的生活情况	sūn yuè hé wáng jìng liáo wáng jìng de shēng huó qíng kuàng
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 1	孙月：礼拜天有空儿吗？陪我去逛街怎么样？我想去给丈夫买个生日礼物。	sūn yuè lǐ bài tiān yǒu kòng er ma péi wǒ qù guàng jiē zěn me yàng wǒ xiǎng qù gěi zhàng fu mǎi gè shēng rì lǐ wù
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 2	王静：我可能去不了，最近事情多。	wáng jìng wǒ kě néng qù bù liǎo zuì jìn shì qing duō
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 3	孙月：你最近是不是工作特别忙？	sūn yuè nǐ zuì jìn shì bù shì gōng zuò tè bié máng
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 4	王静：我现在上有老，下有小。除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。	wáng jìng wǒ xiàn zài shàng yǒu lǎo xià yǒu xiǎo chú le gōng zuò yǐ wài jiā lǐ hái yǒu mǔ qīn hé ér zi xū yào zhào gu
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 5	孙月：真是辛苦啊！你最近脸色不太好，是不是哪儿不舒服？要注意身体啊。	sūn yuè zhēn shì xīn kǔ a nǐ zuì jìn liǎn sè bù tài hǎo shì bù shì nǎ r bù shū fu yào zhù yì shēn tǐ a
HSK4 bài 10 课文1 đoạn 6	王静：没事儿，谢谢！不过现在我很幸福，因为在母亲面前我可以做一个永远长不大的孩子；在孩子面前我又是个能照顾他的母亲，这让我有了努力的方向。	wáng jìng méi shì r xiè xie bù guò xiàn zài wǒ hěn xìng fú yīn wèi zài mǔ qīn miàn qián wǒ kě yǐ zuò yī gè yǒng yuǎn zhǎng bù dà de hái zi zài hái zi miàn qián wǒ yòu shì gè néng zhào gu tā de mǔ qīn zhè ràng wǒ yǒu le nǔ lì de fāng xiàng
HSK4 bài 10 课文2	高老师和李老师在谈幸福	gāo lǎo shī hé lǐ lǎo shī zài tán xìng fú
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 1	高老师：你看人家王老师，刚来这儿工作三年就当了教授，还有个好妻子，真让人羡慕！	gāo lǎo shī nǐ kàn rén jia wáng lǎo shī gāng lái zhè r gōng zuò sān nián jiù dāng le jiào shòu hái yǒu gè hǎo qī zi zhēn ràng rén xiàn mù
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 2	李老师：其实，你在别人眼中也是很幸福的，只是你自己没有发现。	lǐ lǎo shī qí shí nǐ zài bié ren yǎn zhōng yě shì hěn xìng fú de zhǐ shì nǐ zì jǐ méi yǒu fā xiàn
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 3	高老师：是吗？我哪能跟王老师比啊？	gāo lǎo shī shì ma wǒ nǎ néng gēn wáng lǎo shī bǐ a
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 4	李老师：你有一个漂亮的女儿，还那么优秀，硕士毕业后就当了翻译。	lǐ lǎo shī nǐ yǒu yī gè piào liang de nǚ ér hái nà me yōu xiù shuò shì bì yè hòu jiù dāng le fān yì
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 5	高老师：我女儿确实不错，记得她刚拿到第一个月工资时，就兴奋地拉着我和她爸俩去商场，给我们买礼物，那时我和她爸心里别提多美了！	gāo lǎo shī wǒ nǚ ér què shí bù cuò jì de tā gāng ná dào dì yī gè yuè gōng zī shí jiù xīng fèn de lā zhe wǒ hé tā bà liǎ qù shāng chǎng gěi wǒ men mǎi lǐ wù nà shí wǒ hé tā bà xīn lǐ bié tí duō měi le
HSK4 bài 10 课文2 đoạn 6	李老师：所以说每个人有每个人的生活，不用羡慕别人。你羡慕别人的时候，他们可能也正在羡慕你呢。	lǐ lǎo shī suǒ yǐ shuō měi gè rén yǒu měi gè rén de shēng huó bù yòng xiàn mù bié ren nǐ xiàn mù bié ren de shí hou tā men kě néng yě zhèng zài xiàn mù nǐ ne
HSK4 bài 10 课文3	小雨和小夏聊找工作的事情	xiǎo yǔ hé xiǎo xià liáo zhǎo gōng zuò de shì qing
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 1	小雨：时间过得真快，马上就要毕业了。毕业后你打算做什么？	xiǎo yǔ shí jiān guò de zhēn kuài mǎ shàng jiù yào bì yè le bì yè hòu nǐ dǎ suàn zuò shén me
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 2	小夏：我还没想好呢，正想听听你的建议。你觉得在选择职业时，收入重要吗？	xiǎo xià wǒ hái méi xiǎng hǎo ne zhèng xiǎng tīng tīng nǐ de jiàn yì nǐ jué de zài xuǎn zé zhí yè shí shōu rù zhòng yào ma
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 3	小雨：在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。只有做自己喜欢的事，才会觉得幸福，将来也会有更好的发展。	xiǎo yǔ zài wǒ kàn lái zhuàn qián duō shao bù shì zuì zhòng yào de xìng qù cái shì guān jiàn zhǐ yǒu zuò zì jǐ xǐ huan de shì cái huì jué de xìng fú jiāng lái yě huì yǒu gèng hǎo de fā zhǎn
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 4	小夏：我也这么想。如果我带着热情去做自己喜欢的工作，就不会感到累。不过，现在什么东西都那么贵，生活压力太大了，没有钱也不会过得幸福啊！	xiǎo xià wǒ yě zhè me xiǎng rú guǒ wǒ dài zhe rè qíng qù zuò zì jǐ xǐ huan de gōng zuò jiù bù huì gǎn dào lèi bù guò xiàn zài shén me dōng xi dōu nà me guì shēng huó yā lì tài dà le méi yǒu qián yě bù huì guò de xìng fú a
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 5	小雨：幸福其实很简单，它不是只要有钱就能买到的。我觉得工作结束回家后，洗个热水澡，然后躺在床上看看书、听听音乐，困了睡睡觉，就很幸福。	xiǎo yǔ xìng fú qí shí hěn jiǎn dān tā bù shì zhǐ yào yǒu qián jiù néng mǎi dào de wǒ jué de gōng zuò jié shù huí jiā hòu xǐ gè rè shuǐ zǎo rán hòu tǎng zài chuáng shàng kàn kàn shū tīng tīng yīn yuè kùn le shuì shuì jiào jiù hěn xìng fú
HSK4 bài 10 课文3 đoạn 6	小夏：你说的也对。如果能找到一份自己既感兴趣，收入又不错的工作，那就最好了。	xiǎo xià nǐ shuō de yě duì rú guǒ néng zhǎo dào yī fèn zì jǐ jì gǎn xìng qù shōu rù yòu bù cuò de gōng zuò nà jiù zuì hǎo le
HSK4 bài 10 课文4 đoạn 1	有的人希望穿得再好一些，房子再大一些，认为经济条件越好人就越幸福。其实有很多富人过得并不愉快，而有些穷人却过得很快乐。有钱不一定幸福，因为很多东西都是不能用钱买到的，例如时间、感情、生活经历等。但是，从另外一个方面看，如果没钱，也很难过得幸福。当你生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，你的健康都很难得到保证，就更别说幸福了。	yǒu de rén xī wàng chuān de zài hǎo yī xiē fáng zi zài dà yī xiē rèn wéi jīng jì tiáo jiàn yuè hǎo rén jiù yuè xìng fú qí shí yǒu hěn duō fù rén guò de bìng bù yú kuài ér yǒu xiē qióng rén què guò de hěn kuài lè yǒu qián bù yī dìng xìng fú yīn wèi hěn duō dōng xi dōu shì bù néng yòng qián mǎi dào de lì rú shí jiān gǎn qíng shēng huó jīng lì děng dàn shì cóng lìng wài yī gè fāng miàn kàn rú guǒ méi qián yě hěn nán guò de xìng fú dāng nǐ shēng bìng le rú guǒ yóu yú quē qián ér bù néng jí shí qù kàn yī shēng nǐ de jiàn kāng dōu hěn nán dé dào bǎo zhèng jiù gèng bié shuō xìng fú le
HSK4 bài 10 课文5 đoạn 1	什么是幸福？有的人认为，工资高、能赚钱就是幸福；有的人认为，心情放松、身体健康才是幸福；也有人认为，能帮助别人就是一种幸福。还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一块橡皮、一块糖，得到了就很幸福；长大后幸福是一种态度，生活的态度决定了我们幸福感的高低。那怎样才算是真正的幸福？其实，幸福并没有一个标准答案，每个人对幸福都有不同的理解。不管你认为幸福是什么，只要你用心去找，就一定能发现它。	shén me shì xìng fú yǒu de rén rèn wéi gōng zī gāo néng zhuàn qián jiù shì xìng fú yǒu de rén rèn wéi xīn qíng fàng sōng shēn tǐ jiàn kāng cái shì xìng fú yě yǒu rén rèn wéi néng bāng zhù bié ren jiù shì yī zhǒng xìng fú hái yǒu rén shuō xiǎo shí hòu xìng fú shì yī jiàn dōng xi bǐ rú yī kuài xiàng pí yī kuài táng dé dào le jiù hěn xìng fú zhǎng dà hòu xìng fú shì yī zhǒng tài du shēng huó de tài du jué dìng le wǒ men xìng fú gǎn de gāo dī nà zěn yàng cái suàn shì zhēn zhèng de xìng fú qí shí xìng fú bìng méi yǒu yī gè biāo zhǔn dá àn měi gè rén duì xìng fú dōu yǒu bù tóng de lǐ jiě bù guǎn nǐ rèn wéi xìng fú shì shén me zhǐ yào nǐ yòng xīn qù zhǎo jiù yī dìng néng fā xiàn tā
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 1	孙月让王静陪她去做什么？王静为什么去不了？	sūn yuè ràng wáng jìng péi tā qù zuò shén me wáng jìng wèi shén me qù bù liǎo
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	孙月让王静陪她去逛街，给丈夫买生日礼物。王静去不了，因为最近事情多，除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。	sūn yuè ràng wáng jìng péi tā qù guàng jiē gěi zhàng fu mǎi shēng rì lǐ wù wáng jìng qù bù liǎo yīn wèi zuì jìn shì qing duō chú le gōng zuò yǐ wài jiā lǐ hái yǒu mǔ qīn hé ér zi xū yào zhào gu
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 2	王静为什么很辛苦？她为什么也觉得很幸福？	wáng jìng wèi shén me hěn xīn kǔ tā wèi shén me yě jué de hěn xìng fú
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	因为她上有老，下有小，很辛苦。但她觉得幸福，因为在母亲面前她可以做一个永远长不大的孩子，在孩子面前她又是个能照顾他的母亲。	yīn wèi tā shàng yǒu lǎo xià yǒu xiǎo hěn xīn kǔ dàn tā jué de xìng fú yīn wèi zài mǔ qīn miàn qián tā kě yǐ zuò yī gè yǒng yuǎn zhǎng bù dà de hái zi zài hái zi miàn qián tā yòu shì gè néng zhào gu tā de mǔ qīn
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 3	高老师为什么羡慕王老师？	gāo lǎo shī wèi shén me xiàn mù wáng lǎo shī
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为王老师刚来这儿工作三年就当了教授，还有个好妻子。	yīn wèi wáng lǎo shī gāng lái zhè r gōng zuò sān nián jiù dāng le jiào shòu hái yǒu gè hǎo qī zi
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 4	为什么说高老师在别人眼中也是很幸福的？	wèi shén me shuō gāo lǎo shī zài bié ren yǎn zhōng yě shì hěn xìng fú de
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	因为她有一个漂亮又优秀的女儿，硕士毕业后就当了翻译，还给她和她爸买礼物。	yīn wèi tā yǒu yī gè piào liang yòu yōu xiù de nǚ ér shuò shì bì yè hòu jiù dāng le fān yì hái gěi tā hé tā bà mǎi lǐ wù
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 5	小雨对选择职业有什么建议？	xiǎo yǔ duì xuǎn zé zhí yè yǒu shén me jiàn yì
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	小雨认为赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。只有做自己喜欢的事，才会觉得幸福。	xiǎo yǔ rèn wéi zhuàn qián duō shao bù shì zuì zhòng yào de xìng qù cái shì guān jiàn zhǐ yǒu zuò zì jǐ xǐ huan de shì cái huì jué de xìng fú
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 6	在小雨看来，什么是幸福？小夏呢？	zài xiǎo yǔ kàn lái shén me shì xìng fú xiǎo xià ne
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	在小雨看来，幸福很简单，工作结束回家后，洗个热水澡，躺在床上看看书、听听音乐，困了睡睡觉，就很幸福。小夏觉得如果能找到一份自己既感兴趣，收入又不错的工作，那就最好了。	zài xiǎo yǔ kàn lái xìng fú hěn jiǎn dān gōng zuò jié shù huí jiā hòu xǐ gè rè shuǐ zǎo tǎng zài chuáng shàng kàn kàn shū tīng tīng yīn yuè kùn le shuì shuì jiào jiù hěn xìng fú xiǎo xià jué de rú guǒ néng zhǎo dào yī fèn zì jǐ jì gǎn xìng qù shōu rù yòu bù cuò de gōng zuò nà jiù zuì hǎo le
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 7	为什么说有钱不一定幸福？哪些东西是不能用钱买到的？	wèi shén me shuō yǒu qián bù yī dìng xìng fú nǎ xiē dōng xi shì bù néng yòng qián mǎi dào de
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	因为很多东西都是不能用钱买到的，例如时间、感情、生活经历等。	yīn wèi hěn duō dōng xi dōu shì bù néng yòng qián mǎi dào de lì rú shí jiān gǎn qíng shēng huó jīng lì děng
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 8	为什么说没钱也很难过得幸福？	wèi shén me shuō méi qián yě hěn nán guò de xìng fú
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，健康都很难得到保证，就更别说幸福了。	yīn wèi shēng bìng le rú guǒ yóu yú quē qián ér bù néng jí shí qù kàn yī shēng jiàn kāng dōu hěn nán dé dào bǎo zhèng jiù gèng bié shuō xìng fú le
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 9	关于幸福，人们有哪些不同的看法？	guān yú xìng fú rén men yǒu nǎ xiē bù tóng de kàn fǎ
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	有的人认为工资高、能赚钱就是幸福；有的人认为心情放松、身体健康才是幸福；也有人认为能帮助别人就是一种幸福。	yǒu de rén rèn wéi gōng zī gāo néng zhuàn qián jiù shì xìng fú yǒu de rén rèn wéi xīn qíng fàng sōng shēn tǐ jiàn kāng cái shì xìng fú yě yǒu rén rèn wéi néng bāng zhù bié ren jiù shì yī zhǒng xìng fú
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 10	怎样才算是真正的幸福？	zěn yàng cái suàn shì zhēn zhèng de xìng fú
HSK4 bài 10 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	幸福并没有一个标准答案，每个人对幸福都有不同的理解。只要用心去找，就一定能发现它。	xìng fú bìng méi yǒu yī gè biāo zhǔn dá àn měi gè rén duì xìng fú dōu yǒu bù tóng de lǐ jiě zhǐ yào yòng xīn qù zhǎo jiù yī dìng néng fā xiàn tā
HSK4 bài 10 练习 1 câu 1	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 10 练习 1 câu 1	孙月让我礼拜天陪她去逛街，……	sūn yuè ràng wǒ lǐ bài tiān péi tā qù guàng jiē
HSK4 bài 10 练习 1 câu 1 đáp án	孙月让我礼拜天陪她去逛街，给她丈夫买个生日礼物，可是我去不了，最近事情多。我现在上有老，下有小，除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。不过现在我很幸福，因为在母亲面前我可以做一个永远长不大的孩子；在孩子面前我又是个能照顾他的母亲，这让我有了努力的方向。	sūn yuè ràng wǒ lǐ bài tiān péi tā qù guàng jiē gěi tā zhàng fu mǎi gè shēng rì lǐ wù kě shì wǒ qù bù liǎo zuì jìn shì qing duō wǒ xiàn zài shàng yǒu lǎo xià yǒu xiǎo chú le gōng zuò yǐ wài jiā lǐ hái yǒu mǔ qīn hé ér zi xū yào zhào gu bù guò xiàn zài wǒ hěn xìng fú yīn wèi zài mǔ qīn miàn qián wǒ kě yǐ zuò yī gè yǒng yuǎn zhǎng bù dà de hái zi zài hái zi miàn qián wǒ yòu shì gè néng zhào gu tā de mǔ qīn zhè ràng wǒ yǒu le nǔ lì de fāng xiàng
HSK4 bài 10 练习 1 câu 2	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 10 练习 1 câu 2	王老师刚来这儿工作三年就当了教授，……	wáng lǎo shī gāng lái zhè r gōng zuò sān nián jiù dāng le jiào shòu
HSK4 bài 10 练习 1 câu 2 đáp án	王老师刚来这儿工作三年就当了教授，还有个好妻子，真让人羡慕！可是李老师说，我在别人眼中也是很幸福的，因为我有一个漂亮又优秀的女儿，硕士毕业后就当了翻译。她刚拿到第一个月工资时，就拉着我和她爸去商场给我们买礼物。李老师说每个人有每个人的生活，不用羡慕别人。	wáng lǎo shī gāng lái zhè r gōng zuò sān nián jiù dāng le jiào shòu hái yǒu gè hǎo qī zi zhēn ràng rén xiàn mù kě shì lǐ lǎo shī shuō wǒ zài bié ren yǎn zhōng yě shì hěn xìng fú de yīn wèi wǒ yǒu yī gè piào liang yòu yōu xiù de nǚ ér shuò shì bì yè hòu jiù dāng le fān yì tā gāng ná dào dì yī gè yuè gōng zī shí jiù lā zhe wǒ hé tā bà qù shāng chǎng gěi wǒ men mǎi lǐ wù lǐ lǎo shī shuō měi gè rén yǒu měi gè rén de shēng huó bù yòng xiàn mù bié ren
HSK4 bài 10 练习 1 câu 3	小雨的语气：	xiǎo yǔ de yǔ qì
HSK4 bài 10 练习 1 câu 3	在选择职业时，将来的发展比收入更重要。……	zài xuǎn zé zhí yè shí jiāng lái de fā zhǎn bǐ shōu rù gèng zhòng yào
HSK4 bài 10 练习 1 câu 3 đáp án	在选择职业时，将来的发展比收入更重要。在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。只有做自己喜欢的事，才会觉得幸福。幸福其实很简单，它不是只要有钱就能买到的。我觉得工作结束回家后，洗个热水澡，然后躺在床上看看书、听听音乐，困了睡睡觉，就很幸福。	zài xuǎn zé zhí yè shí jiāng lái de fā zhǎn bǐ shōu rù gèng zhòng yào zài wǒ kàn lái zhuàn qián duō shao bù shì zuì zhòng yào de xìng qù cái shì guān jiàn zhǐ yǒu zuò zì jǐ xǐ huan de shì cái huì jué de xìng fú xìng fú qí shí hěn jiǎn dān tā bù shì zhǐ yào yǒu qián jiù néng mǎi dào de wǒ jué de gōng zuò jié shù huí jiā hòu xǐ gè rè shuǐ zǎo rán hòu tǎng zài chuáng shàng kàn kàn shū tīng tīng yīn yuè kùn le shuì shuì jiào jiù hěn xìng fú
HSK4 bài 10 练习 2 từ gợi ý	低	dī
HSK4 bài 10 练习 2 từ gợi ý	困	kùn
HSK4 bài 10 练习 2 từ gợi ý	拉	lā
HSK4 bài 10 练习 2 từ gợi ý	永远	yǒng yuǎn
HSK4 bài 10 练习 2 từ gợi ý	建议	jiàn yì
HSK4 bài 10 练习 2 câu 1	一个不知道自己缺点的人，＿都不会想要去改变。	yī gè bù zhī dào zì jǐ quē diǎn de rén dōu bù huì xiǎng yào qù gǎi biàn
HSK4 bài 10 练习 2 câu 1 đáp án	一个不知道自己缺点的人，永远都不会想要去改变。	yī gè bù zhī dào zì jǐ quē diǎn de rén yǒng yuǎn dōu bù huì xiǎng yào qù gǎi biàn
HSK4 bài 10 练习 2 câu 2	他们两个人打球的水平差不多，很难分出高＿。	tā men liǎng gè rén dǎ qiú de shuǐ píng chà bù duō hěn nán fēn chū gāo
HSK4 bài 10 练习 2 câu 2 đáp án	他们两个人打球的水平差不多，很难分出高低。	tā men liǎng gè rén dǎ qiú de shuǐ píng chà bù duō hěn nán fēn chū gāo dī
HSK4 bài 10 练习 2 câu 3	我刚学会开车，水平一般，还经常走错路。朋友＿我平时多开车出去走走，熟悉一下道路情况，这样慢慢就好了。	wǒ gāng xué huì kāi chē shuǐ píng yī bān hái jīng cháng zǒu cuò lù péng you wǒ píng shí duō kāi chē chū qù zǒu zǒu shú xī yī xià dào lù qíng kuàng zhè yàng màn màn jiù hǎo le
HSK4 bài 10 练习 2 câu 3 đáp án	我刚学会开车，水平一般，还经常走错路。朋友建议我平时多开车出去走走，熟悉一下道路情况，这样慢慢就好了。	wǒ gāng xué huì kāi chē shuǐ píng yī bān hái jīng cháng zǒu cuò lù péng you jiàn yì wǒ píng shí duō kāi chē chū qù zǒu zǒu shú xī yī xià dào lù qíng kuàng zhè yàng màn màn jiù hǎo le
HSK4 bài 10 练习 2 câu 4	解决问题时，一个人的知识常常是不够的，所以人与人之间需要交流。在交流过程中，一方面，丰富了知识，提高了能力，另一方面，又＿近了人们之间的距离。	jiě jué wèn tí shí yī gè rén de zhī shi cháng cháng shì bù gòu de suǒ yǐ rén yǔ rén zhī jiān xū yào jiāo liú zài jiāo liú guò chéng zhōng yī fāng miàn fēng fù le zhī shi tí gāo le néng lì lìng yī fāng miàn yòu jìn le rén men zhī jiān de jù lí
HSK4 bài 10 练习 2 câu 4 đáp án	解决问题时，一个人的知识常常是不够的，所以人与人之间需要交流。在交流过程中，一方面，丰富了知识，提高了能力，另一方面，又拉近了人们之间的距离。	jiě jué wèn tí shí yī gè rén de zhī shi cháng cháng shì bù gòu de suǒ yǐ rén yǔ rén zhī jiān xū yào jiāo liú zài jiāo liú guò chéng zhōng yī fāng miàn fēng fù le zhī shi tí gāo le néng lì lìng yī fāng miàn yòu lā jìn le rén men zhī jiān de jù lí
HSK4 bài 10 练习 2 câu 5	人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。拿狮子来说，它们＿的时候才睡觉，饿的时候才吃东西，永远不为昨天的事烦恼，也不为明天的事担心。	rén bǐ dòng wù cōng ming dàn dòng wù réng rán yǒu hěn duō zhí de rén xué xí de dì fang ná shī zi lái shuō tā men de shí hou cái shuì jiào è de shí hou cái chī dōng xi yǒng yuǎn bù wèi zuó tiān de shì fán nǎo yě bù wèi míng tiān de shì dān xīn
HSK4 bài 10 练习 2 câu 5 đáp án	人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。拿狮子来说，它们困的时候才睡觉，饿的时候才吃东西，永远不为昨天的事烦恼，也不为明天的事担心。	rén bǐ dòng wù cōng ming dàn dòng wù réng rán yǒu hěn duō zhí de rén xué xí de dì fang ná shī zi lái shuō tā men kùn de shí hou cái shuì jiào è de shí hou cái chī dōng xi yǒng yuǎn bù wèi zuó tiān de shì fán nǎo yě bù wèi míng tiān de shì dān xīn
HSK4 bài 10 练习 3 từ gợi ý	空儿	kòng er
HSK4 bài 10 练习 3 từ gợi ý	答案	dá àn
HSK4 bài 10 练习 3 từ gợi ý	礼拜天	lǐ bài tiān
HSK4 bài 10 练习 3 từ gợi ý	关键	guān jiàn
HSK4 bài 10 练习 3 từ gợi ý	躺	tǎng
HSK4 bài 10 练习 3 câu 1	A：你最近忙吗？哪天有＿？	nǐ zuì jìn máng ma nǎ tiān yǒu
HSK4 bài 10 练习 3 câu 1	B：干什么？又想让我陪你去逛街呀？	gàn shén me yòu xiǎng ràng wǒ péi nǐ qù guàng jiē ya
HSK4 bài 10 练习 3 câu 1 đáp án	A：你最近忙吗？哪天有空儿？	nǐ zuì jìn máng ma nǎ tiān yǒu kòng er
HSK4 bài 10 练习 3 câu 1 đáp án	B：干什么？又想让我陪你去逛街呀？	gàn shén me yòu xiǎng ràng wǒ péi nǐ qù guàng jiē ya
HSK4 bài 10 练习 3 câu 2	A：＿我们去学校的体育馆打网球吧？	wǒ men qù xué xiào de tǐ yù guǎn dǎ wǎng qiú ba
HSK4 bài 10 练习 3 câu 2	B：好啊，不过周末人会不会很多？	hǎo a bù guò zhōu mò rén huì bù huì hěn duō
HSK4 bài 10 练习 3 câu 2 đáp án	A：礼拜天我们去学校的体育馆打网球吧？	lǐ bài tiān wǒ men qù xué xiào de tǐ yù guǎn dǎ wǎng qiú ba
HSK4 bài 10 练习 3 câu 2 đáp án	B：好啊，不过周末人会不会很多？	hǎo a bù guò zhōu mò rén huì bù huì hěn duō
HSK4 bài 10 练习 3 câu 3	A：房间里这么暗，怎么不开灯呀？你身体不舒服？	fáng jiān lǐ zhè me àn zěn me bù kāi dēng ya nǐ shēn tǐ bù shū fu
HSK4 bài 10 练习 3 câu 3	B：没有，我本来＿在沙发上看书，结果睡着了。	méi yǒu wǒ běn lái zài shā fā shàng kàn shū jié guǒ shuì zháo le
HSK4 bài 10 练习 3 câu 3 đáp án	A：房间里这么暗，怎么不开灯呀？你身体不舒服？	fáng jiān lǐ zhè me àn zěn me bù kāi dēng ya nǐ shēn tǐ bù shū fu
HSK4 bài 10 练习 3 câu 3 đáp án	B：没有，我本来躺在沙发上看书，结果睡着了。	méi yǒu wǒ běn lái tǎng zài shā fā shàng kàn shū jié guǒ shuì zháo le
HSK4 bài 10 练习 3 câu 4	A：很多女孩子都希望找一个个子高的男朋友，你呢？	hěn duō nǚ hái zi dōu xī wàng zhǎo yī gè gè zi gāo de nán péng you nǐ ne
HSK4 bài 10 练习 3 câu 4	B：高矮没太大关系，＿是我得喜欢他、爱他。	gāo ǎi méi tài dà guān xi shì wǒ děi xǐ huan tā ài tā
HSK4 bài 10 练习 3 câu 4 đáp án	A：很多女孩子都希望找一个个子高的男朋友，你呢？	hěn duō nǚ hái zi dōu xī wàng zhǎo yī gè gè zi gāo de nán péng you nǐ ne
HSK4 bài 10 练习 3 câu 4 đáp án	B：高矮没太大关系，关键是我得喜欢他、爱他。	gāo ǎi méi tài dà guān xi guān jiàn shì wǒ děi xǐ huan tā ài tā
HSK4 bài 10 练习 3 câu 5	A：怎么了？什么事这么不高兴？	zěn me le shén me shì zhè me bù gāo xìng
HSK4 bài 10 练习 3 câu 5	B：别提了，今天考试写＿写到最后，发现少了一个，又来不及改了。	bié tí le jīn tiān kǎo shì xiě xiě dào zuì hòu fā xiàn shǎo le yī gè yòu lái bù jí gǎi le
HSK4 bài 10 练习 3 câu 5 đáp án	A：怎么了？什么事这么不高兴？	zěn me le shén me shì zhè me bù gāo xìng
HSK4 bài 10 练习 3 câu 5 đáp án	B：别提了，今天考试写答案写到最后，发现少了一个，又来不及改了。	bié tí le jīn tiān kǎo shì xiě dá àn xiě dào zuì hòu fā xiàn shǎo le yī gè yòu lái bù jí gǎi le
HSK4 bài 10 扩展 ví dụ 1	每个人在工作、学习、经济上都或多或少会有压力。有压力不一定是坏事，关键是要知道怎样做才能给自己减压。看电影、听音乐，还有跟朋友一起聊天儿、散步等，都是非常有效的办法。	měi gè rén zài gōng zuò xué xí jīng jì shàng dōu huò duō huò shǎo huì yǒu yā lì yǒu yā lì bù yī dìng shì huài shì guān jiàn shì yào zhī dào zěn yàng zuò cái néng gěi zì jǐ jiǎn yā kàn diàn yǐng tīng yīn yuè hái yǒu gēn péng you yī qǐ liáo tiān ér sàn bù děng dōu shì fēi cháng yǒu xiào de bàn fǎ
HSK4 bài 10 扩展 ví dụ 2	有家广告公司正在招聘高级经理，要求是艺术专业毕业，有两年以上工作经验。我觉得你的条件挺适合的，可以去试试。	yǒu jiā guǎng gào gōng sī zhèng zài zhāo pìn gāo jí jīng lǐ yāo qiú shì yì shù zhuān yè bì yè yǒu liǎng nián yǐ shàng gōng zuò jīng yàn wǒ jué de nǐ de tiáo jiàn tǐng shì hé de kě yǐ qù shì shì
HSK4 bài 10 扩展 ví dụ 3	人一生中会遇到很多事情，或者愉快，或者伤心，都只能由自己去经历。生活是自己在过，别人说什么不重要，自己感觉快乐就行了。	rén yī shēng zhōng huì yù dào hěn duō shì qing huò zhě yú kuài huò zhě shāng xīn dōu zhǐ néng yóu zì jǐ qù jīng lì shēng huó shì zì jǐ zài guò bié ren shuō shén me bù zhòng yào zì jǐ gǎn jué kuài lè jiù xíng le
HSK4 bài 10 扩展 từ gợi ý	经济	jīng jì
HSK4 bài 10 扩展 từ gợi ý	经验	jīng yàn
HSK4 bài 10 扩展 từ gợi ý	经历	jīng lì
HSK4 bài 10 扩展 câu 1	取得成功的人都＿过许多失败，他们和普通人的区别是，他们坚持了下来，正是这种坚持，使他们从失败走向了成功。	qǔ dé chéng gōng de rén dōu guò xǔ duō shī bài tā men hé pǔ tōng rén de qū bié shì tā men jiān chí le xià lái zhèng shì zhè zhǒng jiān chí shǐ tā men cóng shī bài zǒu xiàng le chéng gōng
HSK4 bài 10 扩展 câu 1 đáp án	取得成功的人都经历过许多失败，他们和普通人的区别是，他们坚持了下来，正是这种坚持，使他们从失败走向了成功。	qǔ dé chéng gōng de rén dōu jīng lì guò xǔ duō shī bài tā men hé pǔ tōng rén de qū bié shì tā men jiān chí le xià lái zhèng shì zhè zhǒng jiān chí shǐ tā men cóng shī bài zǒu xiàng le chéng gōng
HSK4 bài 10 扩展 câu 2	我哥哥今年26岁，现在正在读硕士研究生，学的是＿法专业。我觉得他不但能力强，而且脾气好，将来一定能找到一份很好的工作。	wǒ gē ge jīn nián suì xiàn zài zhèng zài dú shuò shì yán jiū shēng xué de shì fǎ zhuān yè wǒ jué de tā bù dàn néng lì qiáng ér qiě pí qi hǎo jiāng lái yī dìng néng zhǎo dào yī fèn hěn hǎo de gōng zuò
HSK4 bài 10 扩展 câu 2 đáp án	我哥哥今年26岁，现在正在读硕士研究生，学的是经济法专业。我觉得他不但能力强，而且脾气好，将来一定能找到一份很好的工作。	wǒ gē ge jīn nián suì xiàn zài zhèng zài dú shuò shì yán jiū shēng xué de shì jīng jì fǎ zhuān yè wǒ jué de tā bù dàn néng lì qiáng ér qiě pí qi hǎo jiāng lái yī dìng néng zhǎo dào yī fèn hěn hǎo de gōng zuò
HSK4 bài 10 扩展 câu 3	我们长大的过程，就是解决一个又一个问题，在失败中慢慢积累＿，在成功中慢慢获得信心的过程。	wǒ men zhǎng dà de guò chéng jiù shì jiě jué yī gè yòu yī gè wèn tí zài shī bài zhōng màn màn jī lěi zài chéng gōng zhōng màn màn huò dé xìn xīn de guò chéng
HSK4 bài 10 扩展 câu 3 đáp án	我们长大的过程，就是解决一个又一个问题，在失败中慢慢积累经验，在成功中慢慢获得信心的过程。	wǒ men zhǎng dà de guò chéng jiù shì jiě jué yī gè yòu yī gè wèn tí zài shī bài zhōng màn màn jī lěi jīng yàn zài chéng gōng zhōng màn màn huò dé xìn xīn de guò chéng
HSK4 bài 10 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	我现在上有老，下有小。除了工作以外，家里还有母亲和儿子需要照顾。不过现在我很幸福。	wǒ xiàn zài shàng yǒu lǎo xià yǒu xiǎo chú le gōng zuò yǐ wài jiā lǐ hái yǒu mǔ qīn hé ér zi xū yào zhào gu bù guò xiàn zài wǒ hěn xìng fú
HSK4 bài 10 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	你再早来一会儿就好了，那辆车刚开走，你只能等下一辆了。不过也不用多长时间，估计十几分钟就来了。	nǐ zài zǎo lái yī huì r jiù hǎo le nà liàng chē gāng kāi zǒu nǐ zhǐ néng děng xià yī liàng le bù guò yě bù yòng duō cháng shí jiān gū jì shí jǐ fēn zhōng jiù lái le
HSK4 bài 10 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我们不过谈了点儿工作方面的问题，别的都没谈。	wǒ men bù guò tán le diǎn r gōng zuò fāng miàn de wèn tí bié de dōu méi tán
HSK4 bài 10 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	A：没有你的帮助，我们肯定不能按时完成任务，真是太谢谢你了。	méi yǒu nǐ de bāng zhù wǒ men kěn dìng bù néng àn shí wán chéng rèn wu zhēn shì tài xiè xie nǐ le
HSK4 bài 10 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	B：你太客气了，我不过是给了些建议，这一切都是你们辛苦努力的结果。	nǐ tài kè qì le wǒ bù guò shì gěi le xiē jiàn yì zhè yī qiè dōu shì nǐ men xīn kǔ nǔ lì de jié guǒ
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1	这么漂亮的衣服＿，买一件吧。	zhè me piào liang de yī fu mǎi yī jiàn ba
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1	不过	bù guò
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这么漂亮的衣服不过一百块钱，买一件吧。	zhè me piào liang de yī fu bù guò yī bǎi kuài qián mǎi yī jiàn ba
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	A：中午吃西红柿鸡蛋面怎么样？	zhōng wǔ chī xī hóng shì jī dàn miàn zěn me yàng
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	B：可以，＿。	kě yǐ
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	不过	bù guò
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：中午吃西红柿鸡蛋面怎么样？	zhōng wǔ chī xī hóng shì jī dàn miàn zěn me yàng
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：可以，不过别放太多盐。	kě yǐ bù guò bié fàng tài duō yán
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	A：你知道怎么去世界公园吗？我明天要去那儿附近办点儿事。	nǐ zhī dào zěn me qù shì jiè gōng yuán ma wǒ míng tiān yào qù nà r fù jìn bàn diǎn r shì
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	B：我对那儿也不太熟悉，＿。	wǒ duì nà r yě bù tài shú xī
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	不过	bù guò
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：你知道怎么去世界公园吗？我明天要去那儿附近办点儿事。	nǐ zhī dào zěn me qù shì jiè gōng yuán ma wǒ míng tiān yào qù nà r fù jìn bàn diǎn r shì
HSK4 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：我对那儿也不太熟悉，不过你可以上网查查。	wǒ duì nà r yě bù tài shú xī bù guò nǐ kě yǐ shàng wǎng chá chá
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	我本来想当律师，不过/但是后来我发现自己对新闻更感兴趣。	wǒ běn lái xiǎng dāng lǜ shī bù guò dàn shì hòu lái wǒ fā xiàn zì jǐ duì xīn wén gèng gǎn xìng qù
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	对不起，先生，那种蛋糕已经卖完了，不过，您可以尝一下这种饼干，味道也很不错。	duì bù qǐ xiān sheng nà zhǒng dàn gāo yǐ jīng mài wán le bù guò nín kě yǐ cháng yī xià zhè zhǒng bǐng gān wèi dao yě hěn bù cuò
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	别人的方法也许很有效，但是并不一定适合你。	bié ren de fāng fǎ yě xǔ hěn yǒu xiào dàn shì bìng bù yī dìng shì hé nǐ
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	去年我不过50公斤，今年怎么这么胖了？	qù nián wǒ bù guò gōng jīn jīn nián zěn me zhè me pàng le
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1	每天喝一点儿葡萄酒，对身体是有好处的。＿不能喝太多。	měi tiān hē yī diǎn r pú tao jiǔ duì shēn tǐ shì yǒu hǎo chu de bù néng hē tài duō
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	每天喝一点儿葡萄酒，对身体是有好处的。不过/但是不能喝太多。	měi tiān hē yī diǎn r pú tao jiǔ duì shēn tǐ shì yǒu hǎo chu de bù guò dàn shì bù néng hē tài duō
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2	他结婚的时候＿20岁。	tā jié hūn de shí hou suì
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	他结婚的时候不过20岁。	tā jié hūn de shí hou bù guò suì
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3	大部分人每天晚上至少应该睡7个小时，＿这个标准并不适合每一个人。	dà bù fen rén měi tiān wǎn shang zhì shǎo yīng gāi shuì gè xiǎo shí zhè ge biāo zhǔn bìng bù shì hé měi yī gè rén
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	大部分人每天晚上至少应该睡7个小时，不过/但是这个标准并不适合每一个人。	dà bù fen rén měi tiān wǎn shang zhì shǎo yīng gāi shuì gè xiǎo shí bù guò dàn shì zhè ge biāo zhǔn bìng bù shì hé měi yī gè rén
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4	对不起，先生，我们店的刷卡机坏了，只能用现金。＿商场附近有家银行，您出了门右转，走到头儿就能看到。	duì bù qǐ xiān sheng wǒ men diàn de shuā kǎ jī huài le zhǐ néng yòng xiàn jīn shāng chǎng fù jìn yǒu jiā yín háng nín chū le mén yòu zhuǎn zǒu dào tóu er jiù néng kàn dào
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	对不起，先生，我们店的刷卡机坏了，只能用现金。不过商场附近有家银行，您出了门右转，走到头儿就能看到。	duì bù qǐ xiān sheng wǒ men diàn de shuā kǎ jī huài le zhǐ néng yòng xiàn jīn bù guò shāng chǎng fù jìn yǒu jiā yín háng nín chū le mén yòu zhuǎn zǒu dào tóu er jiù néng kàn dào
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5	这次亲戚来北京＿住两三天，就让他来家里住吧，不用住宾馆了。	zhè cì qīn qi lái běi jīng zhù liǎng sān tiān jiù ràng tā lái jiā lǐ zhù ba bù yòng zhù bīn guǎn le
HSK4 bài 10 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	这次亲戚来北京不过住两三天，就让他来家里住吧，不用住宾馆了。	zhè cì qīn qi lái běi jīng bù guò zhù liǎng sān tiān jiù ràng tā lái jiā lǐ zhù ba bù yòng zhù bīn guǎn le
HSK4 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	爱情确实是结婚的重要原因，但仅有爱情是不够的。	ài qíng què shí shì jié hūn de zhòng yào yuán yīn dàn jǐn yǒu ài qíng shì bù gòu de
HSK4 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	A：好几年没见，你还是这么爱开玩笑，我哪儿有你说的那么年轻。	hǎo jǐ nián méi jiàn nǐ hái shi zhè me ài kāi wán xiào wǒ nǎ r yǒu nǐ shuō de nà me nián qīng
HSK4 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	B：我说的是真的，你确实比以前更年轻、更漂亮了。	wǒ shuō de shì zhēn de nǐ què shí bǐ yǐ qián gèng nián qīng gèng piào liang le
HSK4 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	我女儿确实不错，记得她刚拿到第一个月工资时，就兴奋地拉着我和她爸俩去商场，给我们买礼物，那时我和她爸心里别提多美了！	wǒ nǚ ér què shí bù cuò jì de tā gāng ná dào dì yī gè yuè gōng zī shí jiù xīng fèn de lā zhe wǒ hé tā bà liǎ qù shāng chǎng gěi wǒ men mǎi lǐ wù nà shí wǒ hé tā bà xīn lǐ bié tí duō měi le
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	A：终于爬上来了，累死我了，这山太高了！	zhōng yú pá shàng lái le lèi sǐ wǒ le zhè shān tài gāo le
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	确实	què shí
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：终于爬上来了，累死我了，这山太高了！	zhōng yú pá shàng lái le lèi sǐ wǒ le zhè shān tài gāo le
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：这山确实很高，不过上面的景色真美。	zhè shān què shí hěn gāo bù guò shàng miàn de jǐng sè zhēn měi
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2	A：教室里太热了，把窗户打开吧。	jiào shì lǐ tài rè le bǎ chuāng hu dǎ kāi ba
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2	确实	què shí
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：教室里太热了，把窗户打开吧。	jiào shì lǐ tài rè le bǎ chuāng hu dǎ kāi ba
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：确实太热了，我去开窗户。	què shí tài rè le wǒ qù kāi chuāng hu
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3	有一句歌词是这样写的：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”世界那么大，两个人相识已经不容易，还要互相了解、互相喜欢、一起生活、一直到生命的最后，＿。	yǒu yī jù gē cí shì zhè yàng xiě de wǒ néng xiǎng dào zuì làng màn de shì jiù shì hé nǐ yī qǐ màn màn biàn lǎo shì jiè nà me dà liǎng gè rén xiāng shí yǐ jīng bù róng yì hái yào hù xiāng liǎo jiě hù xiāng xǐ huan yī qǐ shēng huó yī zhí dào shēng mìng de zuì hòu
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3	确实	què shí
HSK4 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	有一句歌词是这样写的：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”世界那么大，两个人相识已经不容易，还要互相了解、互相喜欢、一起生活、一直到生命的最后，这确实是一件很浪漫的事。	yǒu yī jù gē cí shì zhè yàng xiě de wǒ néng xiǎng dào zuì làng màn de shì jiù shì hé nǐ yī qǐ màn màn biàn lǎo shì jiè nà me dà liǎng gè rén xiāng shí yǐ jīng bù róng yì hái yào hù xiāng liǎo jiě hù xiāng xǐ huan yī qǐ shēng huó yī zhí dào shēng mìng de zuì hòu zhè què shí shì yī jiàn hěn làng màn de shì
HSK4 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	在很多人看来，听流行音乐仅仅是年轻人的爱好，其实现在不少中老年人对流行歌曲也很感兴趣。	zài hěn duō rén kàn lái tīng liú xíng yīn yuè jǐn jǐn shì nián qīng rén de ài hào qí shí xiàn zài bù shǎo zhōng lǎo nián rén duì liú xíng gē qǔ yě hěn gǎn xìng qù
HSK4 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	在我看来，比赛结果并不是最重要的，在参加比赛的过程中使自己获得提高更重要。	zài wǒ kàn lái bǐ sài jié guǒ bìng bù shì zuì zhòng yào de zài cān jiā bǐ sài de guò chéng zhōng shǐ zì jǐ huò dé tí gāo gèng zhòng yào
HSK4 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	A：你觉得在选择职业时，收入重要吗？	nǐ jué de zài xuǎn zé zhí yè shí shōu rù zhòng yào ma
HSK4 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	B：在我看来，赚钱多少不是最重要的，兴趣才是关键。	zài wǒ kàn lái zhuàn qián duō shao bù shì zuì zhòng yào de xìng qù cái shì guān jiàn
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1	有人说时间就是金钱，＿。	yǒu rén shuō shí jiān jiù shì jīn qián
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1	在……看来	zài kàn lái
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	有人说时间就是金钱，在我看来，时间比金钱更重要。	yǒu rén shuō shí jiān jiù shì jīn qián zài wǒ kàn lái shí jiān bǐ jīn qián gèng zhòng yào
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2	邓亚萍是中国的乒乓球运动员，她的身高只有一米五五，＿。	dèng yà píng shì zhōng guó de pīng pāng qiú yùn dòng yuán tā de shēn gāo zhǐ yǒu yī mǐ wǔ wǔ
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2	在……看来	zài kàn lái
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	邓亚萍是中国的乒乓球运动员，她的身高只有一米五五，在很多人看来，她不适合打乒乓球，可是她最后成功了。	dèng yà píng shì zhōng guó de pīng pāng qiú yùn dòng yuán tā de shēn gāo zhǐ yǒu yī mǐ wǔ wǔ zài hěn duō rén kàn lái tā bù shì hé dǎ pīng pāng qiú kě shì tā zuì hòu chéng gōng le
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你觉得男人和女人在性格上有什么区别？	nǐ jué de nán rén hé nǚ rén zài xìng gé shàng yǒu shén me qū bié
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	在……看来	zài kàn lái
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你觉得男人和女人在性格上有什么区别？	nǐ jué de nán rén hé nǚ rén zài xìng gé shàng yǒu shén me qū bié
HSK4 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：在我看来，女人比男人更细心。	zài wǒ kàn lái nǚ rén bǐ nán rén gèng xì xīn
HSK4 bài 10 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	今年春节他们本来打算出国去逛逛，但是由于家里的老人突然生病了，所以他们只好放弃了这个计划。	jīn nián chūn jié tā men běn lái dǎ suàn chū guó qù guàng guàng dàn shì yóu yú jiā lǐ de lǎo rén tū rán shēng bìng le suǒ yǐ tā men zhǐ hǎo fàng qì le zhè ge jì huà
HSK4 bài 10 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	当你生病了，如果由于缺钱而不能及时去看医生，你的健康都很难得到保证，就更别说幸福了。	dāng nǐ shēng bìng le rú guǒ yóu yú quē qián ér bù néng jí shí qù kàn yī shēng nǐ de jiàn kāng dōu hěn nán dé dào bǎo zhèng jiù gèng bié shuō xìng fú le
HSK4 bài 10 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	由于种种原因，我们不得不改变原来的计划。	yóu yú zhǒng zhǒng yuán yīn wǒ men bù dé bù gǎi biàn yuán lái de jì huà
HSK4 bài 10 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	由于工作的需要，我去年十月去了趟上海，跟一家公司去谈生意。	yóu yú gōng zuò de xū yào wǒ qù nián shí yuè qù le tàng shàng hǎi gēn yī jiā gōng sī qù tán shēng yi
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 1	＿，今天考得不怎么样。	jīn tiān kǎo de bù zěn me yàng
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 1	由于	yóu yú
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	由于昨天晚上没睡好，今天考得不怎么样。	yóu yú zuó tiān wǎn shang méi shuì hǎo jīn tiān kǎo de bù zěn me yàng
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 2	＿，这次活动的举办时间不得不改到下周。	zhè cì huó dòng de jǔ bàn shí jiān bù dé bù gǎi dào xià zhōu
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 2	由于	yóu yú
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	由于天气原因，这次活动的举办时间不得不改到下周。	yóu yú tiān qì yuán yīn zhè cì huó dòng de jǔ bàn shí jiān bù dé bù gǎi dào xià zhōu
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3	A：飞机怎么还没起飞？	fēi jī zěn me hái méi qǐ fēi
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3	由于	yóu yú
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：飞机怎么还没起飞？	fēi jī zěn me hái méi qǐ fēi
HSK4 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：由于天气不好，飞机要晚一个小时起飞。	yóu yú tiān qì bù hǎo fēi jī yào wǎn yī gè xiǎo shí qǐ fēi
HSK4 bài 10 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	还有人说，小时候幸福是一件东西，比如一块橡皮、一块糖，得到了就很幸福。	hái yǒu rén shuō xiǎo shí hòu xìng fú shì yī jiàn dōng xi bǐ rú yī kuài xiàng pí yī kuài táng dé dào le jiù hěn xìng fú
HSK4 bài 10 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	每个人都有自己特别感兴趣的东西，比如，作家爱写小说，画家爱画画儿。我们只有了解了自己的兴趣爱好后，才能更好地发展自己。	měi gè rén dōu yǒu zì jǐ tè bié gǎn xìng qù de dōng xi bǐ rú zuò jiā ài xiě xiǎo shuō huà jiā ài huà huà r wǒ men zhǐ yǒu liǎo jiě le zì jǐ de xìng qù ài hào hòu cái néng gèng hǎo de fā zhǎn zì jǐ
HSK4 bài 10 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	旅游前最好做个计划，比如要去几个地方，怎么坐车，带哪些东西，一共要玩儿多少天等。把这些都提前想好，旅游时才会更轻松。	lǚ yóu qián zuì hǎo zuò gè jì huà bǐ rú yào qù jǐ gè dì fang zěn me zuò chē dài nǎ xiē dōng xi yī gòng yào wán r duō shao tiān děng bǎ zhè xiē dōu tí qián xiǎng hǎo lǚ yóu shí cái huì gèng qīng sōng
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 1	有时候，质量很好的东西也会很便宜。＿。	yǒu shí hou zhì liàng hěn hǎo de dōng xi yě huì hěn pián yi
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 1	比如	bǐ rú
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	有时候，质量很好的东西也会很便宜。比如春天来了，冬天的衣服就会打折。	yǒu shí hou zhì liàng hěn hǎo de dōng xi yě huì hěn pián yi bǐ rú chūn tiān lái le dōng tiān de yī fu jiù huì dǎ zhé
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 2	刚到一个新环境，有很多种方法来使自己快一点儿适应。＿。	gāng dào yī gè xīn huán jìng yǒu hěn duō zhǒng fāng fǎ lái shǐ zì jǐ kuài yī diǎn r shì yìng
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 2	比如	bǐ rú
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	刚到一个新环境，有很多种方法来使自己快一点儿适应。比如多交朋友，多跟周围的人交流。	gāng dào yī gè xīn huán jìng yǒu hěn duō zhǒng fāng fǎ lái shǐ zì jǐ kuài yī diǎn r shì yìng bǐ rú duō jiāo péng you duō gēn zhōu wéi de rén jiāo liú
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 3	在汉语里，我们把“海”、“江”、“河”这些字左边的部分叫作“三点水”。如果一个字中有这个部分，说明这个字的意思可能和水有关系。这样的汉字还有很多，＿。	zài hàn yǔ lǐ wǒ men bǎ hǎi jiāng hé zhè xiē zì zuǒ bian de bù fen jiào zuò sān diǎn shuǐ rú guǒ yī gè zì zhōng yǒu zhè ge bù fen shuō míng zhè ge zì de yì si kě néng hé shuǐ yǒu guān xi zhè yàng de hàn zì hái yǒu hěn duō
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 3	比如	bǐ rú
HSK4 bài 10 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	在汉语里，我们把“海”、“江”、“河”这些字左边的部分叫作“三点水”。如果一个字中有这个部分，说明这个字的意思可能和水有关系。这样的汉字还有很多，比如“洗”、“游”、“汗”。	zài hàn yǔ lǐ wǒ men bǎ hǎi jiāng hé zhè xiē zì zuǒ bian de bù fen jiào zuò sān diǎn shuǐ rú guǒ yī gè zì zhōng yǒu zhè ge bù fen shuō míng zhè ge zì de yì si kě néng hé shuǐ yǒu guān xi zhè yàng de hàn zì hái yǒu hěn duō bǐ rú xǐ yóu hàn
HSK4 bài 11 课文1	马克介绍自己学习汉语的方法	mǎ kè jiè shào zì jǐ xué xí hàn yǔ de fāng fǎ
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 1	大卫：你来中国才一年，汉语就说得这么流利，真厉害！	dà wèi nǐ lái zhōng guó cái yī nián hàn yǔ jiù shuō de zhè me liú lì zhēn lì hai
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 2	马克：谢谢！其实我的语法不太好，很多句子说得都不太准确。	mǎ kè xiè xie qí shí wǒ de yǔ fǎ bù tài hǎo hěn duō jù zi shuō de dōu bù tài zhǔn què
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 3	大卫：但是我看你跟中国人交流没什么问题，你是怎么做到的？	dà wèi dàn shì wǒ kàn nǐ gēn zhōng guó rén jiāo liú méi shén me wèn tí nǐ shì zěn me zuò dào de
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 4	马克：平时多交一些中国朋友，经常和他们聊天儿，听说能力自然就能得到很大的提高。另外，我建议你坚持看中文报纸，这样能学到很多新词语。	mǎ kè píng shí duō jiāo yī xiē zhōng guó péng you jīng cháng hé tā men liáo tiān ér tīng shuō néng lì zì rán jiù néng dé dào hěn dà de tí gāo lìng wài wǒ jiàn yì nǐ jiān chí kàn zhōng wén bào zhǐ zhè yàng néng xué dào hěn duō xīn cí yǔ
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 5	大卫：你太厉害了！连中文报纸都看得懂。	dà wèi nǐ tài lì hai le lián zhōng wén bào zhǐ dōu kàn de dǒng
HSK4 bài 11 课文1 đoạn 6	马克：刚开始肯定有困难，不过遇到不认识的词语，你可以查词典，然后写在本子上，有空儿就拿出来复习一下，慢慢地就会发现中文报纸也没那么难了。	mǎ kè gāng kāi shǐ kěn dìng yǒu kùn nan bù guò yù dào bù rèn shi de cí yǔ nǐ kě yǐ chá cí diǎn rán hòu xiě zài běn zi shàng yǒu kòng er jiù ná chū lái fù xí yī xià màn màn de jiù huì fā xiàn zhōng wén bào zhǐ yě méi nà me nán le
HSK4 bài 11 课文2	小夏和小雨聊考试的情况	xiǎo xià hé xiǎo yǔ liáo kǎo shì de qíng kuàng
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 1	小夏：考试结束了，你对自己的成绩满意吗？	xiǎo xià kǎo shì jié shù le nǐ duì zì jǐ de chéng jì mǎn yì ma
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 2	小雨：说真的，我不太满意。这次阅读考试的题太多了，我没做完。	xiǎo yǔ shuō zhēn de wǒ bù tài mǎn yì zhè cì yuè dú kǎo shì de tí tài duō le wǒ méi zuò wán
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 3	小夏：两个小时的时间应该来得及吧？	xiǎo xià liǎng gè xiǎo shí de shí jiān yīng gāi lái de jí ba
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 4	小雨：这次主要是因为我先做了比较难、比较复杂的题，结果花了太多时间，后面简单的题我虽然会，可是时间来不及，最后只好放弃了。	xiǎo yǔ zhè cì zhǔ yào shì yīn wèi wǒ xiān zuò le bǐ jiào nán bǐ jiào fù zá de tí jié guǒ huā le tài duō shí jiān hòu mian jiǎn dān de tí wǒ suī rán huì kě shì shí jiān lái bù jí zuì hòu zhǐ hǎo fàng qì le
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 5	小夏：其实我考得也不怎么样。有几个填空题不会做，有几个选择题，实在想不出来该选哪个，就随便猜了一个答案，结果一个都没猜对。	xiǎo xià qí shí wǒ kǎo de yě bù zěn me yàng yǒu jǐ gè tián kòng tí bù huì zuò yǒu jǐ gè xuǎn zé tí shí zài xiǎng bù chū lái gāi xuǎn nǎ gè jiù suí biàn cāi le yī gè dá àn jié guǒ yī gè dōu méi cāi duì
HSK4 bài 11 课文2 đoạn 6	小雨：看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则，会做的题也没时间做了。	xiǎo yǔ kàn lái yào xiǎng kǎo hǎo bù dàn yào rèn zhēn fù xí hái děi zhù yì kǎo shì de fāng fǎ fǒu zé huì zuò de tí yě méi shí jiān zuò le
HSK4 bài 11 课文3	小李告诉小林阅读的好处	xiǎo lǐ gào su xiǎo lín yuè dú de hǎo chu
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 1	小林：你的客厅里怎么到处是书啊？这些书你都喜欢看吗？	xiǎo lín nǐ de kè tīng lǐ zěn me dào chù shì shū a zhè xiē shū nǐ dōu xǐ huan kàn ma
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 2	小李：当然，我每天都要看书。无论是普通杂志，还是著名小说，只要打开它们，就会发现，世界上有那么多有意思的事情，有那么多不一样的生活。	xiǎo lǐ dāng rán wǒ měi tiān dōu yào kàn shū wú lùn shì pǔ tōng zá zhì hái shi zhù míng xiǎo shuō zhǐ yào dǎ kāi tā men jiù huì fā xiàn shì jiè shàng yǒu nà me duō yǒu yì si de shì qing yǒu nà me duō bù yī yàng de shēng huó
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 3	小林：想不到你工作那么忙，还能每天坚持阅读。	xiǎo lín xiǎng bù dào nǐ gōng zuò nà me máng hái néng měi tiān jiān chí yuè dú
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 4	小李：如果3分钟读一页书，半个小时就可以读10页。每天花半个小时来读书，一个月就可以读300页，差不多就是一本书了。	xiǎo lǐ rú guǒ fēn zhōng dú yī yè shū bàn gè xiǎo shí jiù kě yǐ dú yè měi tiān huā bàn gè xiǎo shí lái dú shū yī gè yuè jiù kě yǐ dú yè chà bù duō jiù shì yī běn shū le
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 5	小林：是啊，一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。	xiǎo lín shì a yī gè zhēn zhèng ài kàn shū de rén zǒng néng zhǎo chū shí jiān lái yuè dú
HSK4 bài 11 课文3 đoạn 6	小李：坚持阅读，除了能增加知识外，还能帮助我减轻压力，人也会变得轻松起来。	xiǎo lǐ jiān chí yuè dú chú le néng zēng jiā zhī shi wài hái néng bāng zhù wǒ jiǎn qīng yā lì rén yě huì biàn de qīng sōng qǐ lai
HSK4 bài 11 课文4 đoạn 1	根据调查，阅读能力好的人，不但容易找到工作，而且工资也比较高。怎么才能有效提高自己的阅读能力呢？做读书笔记就是其中一种好方法。读书笔记有很多种，最简单的就是把自己喜欢或者觉得有用的词语和句子记下来。另外，在看完一篇文章或一本书之后，还可以把它的主要内容和自己的想法写下来。然而，你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。坚持做读书笔记，对提高阅读能力有很大帮助。	gēn jù diào chá yuè dú néng lì hǎo de rén bù dàn róng yì zhǎo dào gōng zuò ér qiě gōng zī yě bǐ jiào gāo zěn me cái néng yǒu xiào tí gāo zì jǐ de yuè dú néng lì ne zuò dú shū bǐ jì jiù shì qí zhōng yī zhǒng hǎo fāng fǎ dú shū bǐ jì yǒu hěn duō zhǒng zuì jiǎn dān de jiù shì bǎ zì jǐ xǐ huan huò zhě jué de yǒu yòng de cí yǔ hé jù zi jì xià lái lìng wài zài kàn wán yī piān wén zhāng huò yī běn shū zhī hòu hái kě yǐ bǎ tā de zhǔ yào nèi róng hé zì jǐ de xiǎng fǎ xiě xià lái rán ér nǐ bù néng wán quán xiāng xìn shū běn shàng de nèi róng yào yǒu zì jǐ de kàn fǎ hé pàn duàn jiān chí zuò dú shū bǐ jì duì tí gāo yuè dú néng lì yǒu hěn dà bāng zhù
HSK4 bài 11 课文5 đoạn 1	“读书好，读好书，好读书”。虽然这句话只用了三个相同的汉字，但是不同的顺序却表示了不同的意思。首先，“读书好”说的是读书有很多好处；其次，每个人的时间都是有限的，不可能把世界上每一本书都读完，所以要读好的书；最后，“好读书”就是要养成阅读的习惯，使读书真正成为自己的兴趣爱好。阅读有许多好处，它能丰富你的知识，让你找到解决问题的办法；同时，它还会丰富你的情感，使你的生活更精彩。所以，让阅读成为你的习惯吧！	dú shū hǎo dú hǎo shū hào dú shū suī rán zhè jù huà zhǐ yòng le sān gè xiāng tóng de hàn zì dàn shì bù tóng de shùn xù què biǎo shì le bù tóng de yì si shǒu xiān dú shū hǎo shuō de shì dú shū yǒu hěn duō hǎo chu qí cì měi gè rén de shí jiān dōu shì yǒu xiàn de bù kě néng bǎ shì jiè shàng měi yī běn shū dōu dú wán suǒ yǐ yào dú hǎo de shū zuì hòu hào dú shū jiù shì yào yǎng chéng yuè dú de xí guàn shǐ dú shū zhēn zhèng chéng wéi zì jǐ de xìng qù ài hào yuè dú yǒu xǔ duō hǎo chu tā néng fēng fù nǐ de zhī shi ràng nǐ zhǎo dào jiě jué wèn tí de bàn fǎ tóng shí tā hái huì fēng fù nǐ de qíng gǎn shǐ nǐ de shēng huó gèng jīng cǎi suǒ yǐ ràng yuè dú chéng wéi nǐ de xí guàn ba
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 1	马克为什么能顺利地跟中国人交流？他有哪些建议？	mǎ kè wèi shén me néng shùn lì de gēn zhōng guó rén jiāo liú tā yǒu nǎ xiē jiàn yì
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	因为他平时多交中国朋友，经常和他们聊天儿。他建议坚持看中文报纸，遇到不认识的词语就查词典，写在本子上，有空儿就复习。	yīn wèi tā píng shí duō jiāo zhōng guó péng you jīng cháng hé tā men liáo tiān ér tā jiàn yì jiān chí kàn zhōng wén bào zhǐ yù dào bù rèn shi de cí yǔ jiù chá cí diǎn xiě zài běn zi shàng yǒu kòng er jiù fù xí
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 2	大卫认为对学习汉语的外国人来说，做什么特别难？	dà wèi rèn wéi duì xué xí hàn yǔ de wài guó rén lái shuō zuò shén me tè bié nán
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	他认为看中文报纸特别难。	tā rèn wéi kàn zhōng wén bào zhǐ tè bié nán
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 3	你认为小雨下次考试可能会用什么答题方法？	nǐ rèn wéi xiǎo yǔ xià cì kǎo shì kě néng huì yòng shén me dá tí fāng fǎ
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	她可能会先做简单的题，再做比较难、比较复杂的题。	tā kě néng huì xiān zuò jiǎn dān de tí zài zuò bǐ jiào nán bǐ jiào fù zá de tí
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 4	要想考好，应该注意哪些方面？为什么？	yào xiǎng kǎo hǎo yīng gāi zhù yì nǎ xiē fāng miàn wèi shén me
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则，会做的题也没时间做了。	bù dàn yào rèn zhēn fù xí hái děi zhù yì kǎo shì de fāng fǎ fǒu zé huì zuò de tí yě méi shí jiān zuò le
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 5	小李家的客厅有什么特点？小李有什么好习惯？	xiǎo lǐ jiā de kè tīng yǒu shén me tè diǎn xiǎo lǐ yǒu shén me hǎo xí guàn
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	小李家的客厅里到处是书。他有每天看书的好习惯。	xiǎo lǐ jiā de kè tīng lǐ dào chù shì shū tā yǒu měi tiān kàn shū de hǎo xí guàn
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 6	坚持阅读能给人带来哪些好处？	jiān chí yuè dú néng gěi rén dài lái nǎ xiē hǎo chu
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	坚持阅读除了能增加知识外，还能帮助人减轻压力，人也会变得轻松起来。	jiān chí yuè dú chú le néng zēng jiā zhī shi wài hái néng bāng zhù rén jiǎn qīng yā lì rén yě huì biàn de qīng sōng qǐ lai
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 7	哪种方法可以提高阅读能力？请你再说一种有效的方法。	nǎ zhǒng fāng fǎ kě yǐ tí gāo yuè dú néng lì qǐng nǐ zài shuō yī zhǒng yǒu xiào de fāng fǎ
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	做读书笔记可以提高阅读能力。另外，每天坚持读一点儿中文报纸或者杂志也是一种有效的方法。	zuò dú shū bǐ jì kě yǐ tí gāo yuè dú néng lì lìng wài měi tiān jiān chí dú yī diǎn r zhōng wén bào zhǐ huò zhě zá zhì yě shì yī zhǒng yǒu xiào de fāng fǎ
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 8	“书里的知识都是正确的”，这句话对吗？为什么？	shū lǐ de zhī shi dōu shì zhèng què de zhè jù huà duì ma wèi shén me
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	不对。因为你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。	bù duì yīn wèi nǐ bù néng wán quán xiāng xìn shū běn shàng de nèi róng yào yǒu zì jǐ de kàn fǎ hé pàn duàn
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 9	我们应该选择读什么样的书？为什么？	wǒ men yīng gāi xuǎn zé dú shén me yàng de shū wèi shén me
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	我们应该读好的书，因为每个人的时间都是有限的，不可能把世界上每一本书都读完。	wǒ men yīng gāi dú hǎo de shū yīn wèi měi gè rén de shí jiān dōu shì yǒu xiàn de bù kě néng bǎ shì jiè shàng měi yī běn shū dōu dú wán
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 10	通过学习“读书好，读好书，好读书”这句话，说说汉语有哪些特点。	tōng guò xué xí dú shū hǎo dú hǎo shū hào dú shū zhè jù huà shuō shuō hàn yǔ yǒu nǎ xiē tè diǎn
HSK4 bài 11 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	相同的汉字，不同的顺序，可以表示不同的意思；同一个汉字也可能有不同的读音和意思。	xiāng tóng de hàn zì bù tóng de shùn xù kě yǐ biǎo shì bù tóng de yì si tóng yī gè hàn zì yě kě néng yǒu bù tóng de dú yīn hé yì si
HSK4 bài 11 练习 1 câu 1	马克的语气：	mǎ kè de yǔ qì
HSK4 bài 11 练习 1 câu 1	我学习汉语已经一年了，刚来中国时我的汉语不太好，……	wǒ xué xí hàn yǔ yǐ jīng yī nián le gāng lái zhōng guó shí wǒ de hàn yǔ bù tài hǎo
HSK4 bài 11 练习 1 câu 1 đáp án	我学习汉语已经一年了，刚来中国时我的汉语不太好，现在我的语法也不太好，很多句子说得不太准确，但是跟中国人交流没什么问题。我平时多交一些中国朋友，经常和他们聊天儿，听说能力自然就提高了。另外，我坚持看中文报纸，遇到不认识的词语就查词典，然后写在本子上，有空儿就拿出来复习。	wǒ xué xí hàn yǔ yǐ jīng yī nián le gāng lái zhōng guó shí wǒ de hàn yǔ bù tài hǎo xiàn zài wǒ de yǔ fǎ yě bù tài hǎo hěn duō jù zi shuō de bù tài zhǔn què dàn shì gēn zhōng guó rén jiāo liú méi shén me wèn tí wǒ píng shí duō jiāo yī xiē zhōng guó péng you jīng cháng hé tā men liáo tiān ér tīng shuō néng lì zì rán jiù tí gāo le lìng wài wǒ jiān chí kàn zhōng wén bào zhǐ yù dào bù rèn shi de cí yǔ jiù chá cí diǎn rán hòu xiě zài běn zi shàng yǒu kòng er jiù ná chū lái fù xí
HSK4 bài 11 练习 1 câu 2	小夏的语气：	xiǎo xià de yǔ qì
HSK4 bài 11 练习 1 câu 2	虽然这次阅读考试我考了80分，但是我还是不太满意。……	suī rán zhè cì yuè dú kǎo shì wǒ kǎo le fēn dàn shì wǒ hái shi bù tài mǎn yì
HSK4 bài 11 练习 1 câu 2 đáp án	虽然这次阅读考试我考了80分，但是我还是不太满意。有几个填空题不会做，有几个选择题实在想不出来该选哪个，就随便猜了一个答案，结果一个都没猜对。小雨也考得不太好，她先做了比较难的题，结果后面简单的题没时间做了。看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法。	suī rán zhè cì yuè dú kǎo shì wǒ kǎo le fēn dàn shì wǒ hái shi bù tài mǎn yì yǒu jǐ gè tián kòng tí bù huì zuò yǒu jǐ gè xuǎn zé tí shí zài xiǎng bù chū lái gāi xuǎn nǎ gè jiù suí biàn cāi le yī gè dá àn jié guǒ yī gè dōu méi cāi duì xiǎo yǔ yě kǎo de bù tài hǎo tā xiān zuò le bǐ jiào nán de tí jié guǒ hòu mian jiǎn dān de tí méi shí jiān zuò le kàn lái yào xiǎng kǎo hǎo bù dàn yào rèn zhēn fù xí hái děi zhù yì kǎo shì de fāng fǎ
HSK4 bài 11 练习 1 câu 3	小李的语气：	xiǎo lǐ de yǔ qì
HSK4 bài 11 练习 1 câu 3	通过阅读，我发现世界上有那么多不一样的生活，……	tōng guò yuè dú wǒ fā xiàn shì jiè shàng yǒu nà me duō bù yī yàng de shēng huó
HSK4 bài 11 练习 1 câu 3 đáp án	通过阅读，我发现世界上有那么多不一样的生活，所以我每天都要看书，无论是普通杂志，还是著名小说。虽然我工作很忙，但如果3分钟读一页书，每天花半个小时来读书，一个月就可以读300页，差不多就是一本书了。坚持阅读，除了能增加知识外，还能帮助我减轻压力。	tōng guò yuè dú wǒ fā xiàn shì jiè shàng yǒu nà me duō bù yī yàng de shēng huó suǒ yǐ wǒ měi tiān dōu yào kàn shū wú lùn shì pǔ tōng zá zhì hái shi zhù míng xiǎo shuō suī rán wǒ gōng zuò hěn máng dàn rú guǒ fēn zhōng dú yī yè shū měi tiān huā bàn gè xiǎo shí lái dú shū yī gè yuè jiù kě yǐ dú yè chà bù duō jiù shì yī běn shū le jiān chí yuè dú chú le néng zēng jiā zhī shi wài hái néng bāng zhù wǒ jiǎn qīng yā lì
HSK4 bài 11 练习 2 từ gợi ý	著名	zhù míng
HSK4 bài 11 练习 2 từ gợi ý	有限	yǒu xiàn
HSK4 bài 11 练习 2 từ gợi ý	复杂	fù zá
HSK4 bài 11 练习 2 từ gợi ý	顺序	shùn xù
HSK4 bài 11 练习 2 từ gợi ý	增加	zēng jiā
HSK4 bài 11 练习 2 câu 1	为了保证您和他人的安全，请您按照“先下后上”的＿上下车。	wèi le bǎo zhèng nín hé tā rén de ān quán qǐng nín àn zhào xiān xià hòu shàng de shàng xià chē
HSK4 bài 11 练习 2 câu 1 đáp án	为了保证您和他人的安全，请您按照“先下后上”的顺序上下车。	wèi le bǎo zhèng nín hé tā rén de ān quán qǐng nín àn zhào xiān xià hòu shàng de shùn xù shàng xià chē
HSK4 bài 11 练习 2 câu 2	科学的发展确实给生活带来了许多方便，但也给我们＿了不少烦恼。	kē xué de fā zhǎn què shí gěi shēng huó dài lái le xǔ duō fāng biàn dàn yě gěi wǒ men le bù shǎo fán nǎo
HSK4 bài 11 练习 2 câu 2 đáp án	科学的发展确实给生活带来了许多方便，但也给我们增加了不少烦恼。	kē xué de fā zhǎn què shí gěi shēng huó dài lái le xǔ duō fāng biàn dàn yě gěi wǒ men zēng jiā le bù shǎo fán nǎo
HSK4 bài 11 练习 2 câu 3	虽然身高只有一米六零，但他却是世界上＿的篮球运动员。	suī rán shēn gāo zhǐ yǒu yī mǐ liù líng dàn tā què shì shì jiè shàng de lán qiú yùn dòng yuán
HSK4 bài 11 练习 2 câu 3 đáp án	虽然身高只有一米六零，但他却是世界上著名的篮球运动员。	suī rán shēn gāo zhǐ yǒu yī mǐ liù líng dàn tā què shì shì jiè shàng zhù míng de lán qiú yùn dòng yuán
HSK4 bài 11 练习 2 câu 4	这个问题有点儿＿，你耐心听我给你解释一下，好吗？	zhè ge wèn tí yǒu diǎn r nǐ nài xīn tīng wǒ gěi nǐ jiě shì yī xià hǎo ma
HSK4 bài 11 练习 2 câu 4 đáp án	这个问题有点儿复杂，你耐心听我给你解释一下，好吗？	zhè ge wèn tí yǒu diǎn r fù zá nǐ nài xīn tīng wǒ gěi nǐ jiě shì yī xià hǎo ma
HSK4 bài 11 练习 2 câu 5	一个人的知识是＿的，所以人与人之间需要交流，交流能使我们丰富知识、提高能力。	yī gè rén de zhī shi shì de suǒ yǐ rén yǔ rén zhī jiān xū yào jiāo liú jiāo liú néng shǐ wǒ men fēng fù zhī shi tí gāo néng lì
HSK4 bài 11 练习 2 câu 5 đáp án	一个人的知识是有限的，所以人与人之间需要交流，交流能使我们丰富知识、提高能力。	yī gè rén de zhī shi shì yǒu xiàn de suǒ yǐ rén yǔ rén zhī jiān xū yào jiāo liú jiāo liú néng shǐ wǒ men fēng fù zhī shi tí gāo néng lì
HSK4 bài 11 练习 3 từ gợi ý	准确	zhǔn què
HSK4 bài 11 练习 3 từ gợi ý	只好	zhǐ hǎo
HSK4 bài 11 练习 3 từ gợi ý	厉害	lì hai
HSK4 bài 11 练习 3 từ gợi ý	词语	cí yǔ
HSK4 bài 11 练习 3 từ gợi ý	内容	nèi róng
HSK4 bài 11 练习 3 câu 1	A：大夫，我的牙最近疼得＿，不知道是怎么回事。	dài fu wǒ de yá zuì jìn téng de bù zhī dào shì zěn me huí shì
HSK4 bài 11 练习 3 câu 1	B：你先躺这儿，张开嘴我看看。	nǐ xiān tǎng zhè r zhāng kāi zuǐ wǒ kàn kàn
HSK4 bài 11 练习 3 câu 1 đáp án	A：大夫，我的牙最近疼得厉害，不知道是怎么回事。	dài fu wǒ de yá zuì jìn téng de lì hai bù zhī dào shì zěn me huí shì
HSK4 bài 11 练习 3 câu 1 đáp án	B：你先躺这儿，张开嘴我看看。	nǐ xiān tǎng zhè r zhāng kāi zuǐ wǒ kàn kàn
HSK4 bài 11 练习 3 câu 2	A：你家的孩子真可爱，会说话了吗？	nǐ jiā de hái zi zhēn kě ài huì shuō huà le ma
HSK4 bài 11 练习 3 câu 2	B：会叫“爸爸”“妈妈”了，也能说一些简单的＿。	huì jiào bà ba mā ma le yě néng shuō yī xiē jiǎn dān de
HSK4 bài 11 练习 3 câu 2 đáp án	A：你家的孩子真可爱，会说话了吗？	nǐ jiā de hái zi zhēn kě ài huì shuō huà le ma
HSK4 bài 11 练习 3 câu 2 đáp án	B：会叫“爸爸”“妈妈”了，也能说一些简单的词语。	huì jiào bà ba mā ma le yě néng shuō yī xiē jiǎn dān de cí yǔ
HSK4 bài 11 练习 3 câu 3	A：这是复习材料，复习要注意方法，要复习重要内容。	zhè shì fù xí cái liào fù xí yào zhù yì fāng fǎ yào fù xí zhòng yào nèi róng
HSK4 bài 11 练习 3 câu 3	B：时间可能来不及，不过＿这样了，这些语法知识太难了。	shí jiān kě néng lái bù jí bù guò zhè yàng le zhè xiē yǔ fǎ zhī shi tài nán le
HSK4 bài 11 练习 3 câu 3 đáp án	A：这是复习材料，复习要注意方法，要复习重要内容。	zhè shì fù xí cái liào fù xí yào zhù yì fāng fǎ yào fù xí zhòng yào nèi róng
HSK4 bài 11 练习 3 câu 3 đáp án	B：时间可能来不及，不过只好这样了，这些语法知识太难了。	shí jiān kě néng lái bù jí bù guò zhǐ hǎo zhè yàng le zhè xiē yǔ fǎ zhī shi tài nán le
HSK4 bài 11 练习 3 câu 4	A：听说公司明年要搬，到时候我又得重新找房子了。	tīng shuō gōng sī míng nián yào bān dào shí hou wǒ yòu děi chóng xīn zhǎo fáng zi le
HSK4 bài 11 练习 3 câu 4	B：这个消息＿吗？我怎么不知道？	zhè ge xiāo xi ma wǒ zěn me bù zhī dào
HSK4 bài 11 练习 3 câu 4 đáp án	A：听说公司明年要搬，到时候我又得重新找房子了。	tīng shuō gōng sī míng nián yào bān dào shí hou wǒ yòu děi chóng xīn zhǎo fáng zi le
HSK4 bài 11 练习 3 câu 4 đáp án	B：这个消息准确吗？我怎么不知道？	zhè ge xiāo xi zhǔn què ma wǒ zěn me bù zhī dào
HSK4 bài 11 练习 3 câu 5	A：你看过那位作家的小说吗？他的小说语言幽默，＿丰富。	nǐ kàn guò nà wèi zuò jiā de xiǎo shuō ma tā de xiǎo shuō yǔ yán yōu mò fēng fù
HSK4 bài 11 练习 3 câu 5	B：那当然了，他在国内很受欢迎，他的小说已经被翻译成了好几种语言。	nà dāng rán le tā zài guó nèi hěn shòu huān yíng tā de xiǎo shuō yǐ jīng bèi fān yì chéng le hǎo jǐ zhǒng yǔ yán
HSK4 bài 11 练习 3 câu 5 đáp án	A：你看过那位作家的小说吗？他的小说语言幽默，内容丰富。	nǐ kàn guò nà wèi zuò jiā de xiǎo shuō ma tā de xiǎo shuō yǔ yán yōu mò nèi róng fēng fù
HSK4 bài 11 练习 3 câu 5 đáp án	B：那当然了，他在国内很受欢迎，他的小说已经被翻译成了好几种语言。	nà dāng rán le tā zài guó nèi hěn shòu huān yíng tā de xiǎo shuō yǐ jīng bèi fān yì chéng le hǎo jǐ zhǒng yǔ yán
HSK4 bài 11 扩展 ví dụ 1	如果她再坚持一次请我帮忙，我就同意了，可是她没有。	rú guǒ tā zài jiān chí yī cì qǐng wǒ bāng máng wǒ jiù tóng yì le kě shì tā méi yǒu
HSK4 bài 11 扩展 ví dụ 2	夫妻之间只有浪漫的爱情是不够的，共同的理想和爱好也很重要。	fū qī zhī jiān zhǐ yǒu làng màn de ài qíng shì bù gòu de gòng tóng de lǐ xiǎng hé ài hào yě hěn zhòng yào
HSK4 bài 11 扩展 ví dụ 3	他很年轻，可是遇到问题时，却比相同年龄的人更冷静。	tā hěn nián qīng kě shì yù dào wèn tí shí què bǐ xiāng tóng nián líng de rén gèng lěng jìng
HSK4 bài 11 扩展 ví dụ 4	我哥哥今年26岁，在读硕士研究生的同时，还在一家公司工作。	wǒ gē ge jīn nián suì zài dú shuò shì yán jiū shēng de tóng shí hái zài yī jiā gōng sī gōng zuò
HSK4 bài 11 扩展 từ gợi ý	同意	tóng yì
HSK4 bài 11 扩展 từ gợi ý	共同	gòng tóng
HSK4 bài 11 扩展 từ gợi ý	相同	xiāng tóng
HSK4 bài 11 扩展 từ gợi ý	同时	tóng shí
HSK4 bài 11 扩展 câu 1	幽默是成功者的＿特点之一，也是值得我们好好学习的一种生活态度。	yōu mò shì chéng gōng zhě de tè diǎn zhī yī yě shì zhí de wǒ men hǎo hǎo xué xí de yī zhǒng shēng huó tài du
HSK4 bài 11 扩展 câu 1 đáp án	幽默是成功者的共同特点之一，也是值得我们好好学习的一种生活态度。	yōu mò shì chéng gōng zhě de gòng tóng tè diǎn zhī yī yě shì zhí de wǒ men hǎo hǎo xué xí de yī zhǒng shēng huó tài du
HSK4 bài 11 扩展 câu 2	A：网上买衣服没法试穿，大小不合适怎么办？	wǎng shàng mǎi yī fu méi fǎ shì chuān dà xiǎo bù hé shì zěn me bàn
HSK4 bài 11 扩展 câu 2	B：没关系，号码不合适的话，店家一般都会＿换的。	méi guān xi hào mǎ bù hé shì de huà diàn jiā yī bān dōu huì huàn de
HSK4 bài 11 扩展 câu 2 đáp án	A：网上买衣服没法试穿，大小不合适怎么办？	wǎng shàng mǎi yī fu méi fǎ shì chuān dà xiǎo bù hé shì zěn me bàn
HSK4 bài 11 扩展 câu 2 đáp án	B：没关系，号码不合适的话，店家一般都会同意换的。	méi guān xi hào mǎ bù hé shì de huà diàn jiā yī bān dōu huì tóng yì huàn de
HSK4 bài 11 扩展 câu 3	医生建议大家冬季在选择合适的锻炼方法的＿，应该注意运动量不要太大。	yī shēng jiàn yì dà jiā dōng jì zài xuǎn zé hé shì de duàn liàn fāng fǎ de yīng gāi zhù yì yùn dòng liáng bù yào tài dà
HSK4 bài 11 扩展 câu 3 đáp án	医生建议大家冬季在选择合适的锻炼方法的同时，应该注意运动量不要太大。	yī shēng jiàn yì dà jiā dōng jì zài xuǎn zé hé shì de duàn liàn fāng fǎ de tóng shí yīng gāi zhù yì yùn dòng liáng bù yào tài dà
HSK4 bài 11 扩展 câu 4	中国小孩子的小名一般都比较好听好记，而且很多都是两个＿的字，比如“乐乐”“笑笑”“聪聪”等。	zhōng guó xiǎo hái zi de xiǎo míng yī bān dōu bǐ jiào hǎo tīng hǎo jì ér qiě hěn duō dōu shì liǎng gè de zì bǐ rú lè lè xiào xiào cōng cōng děng
HSK4 bài 11 扩展 câu 4 đáp án	中国小孩子的小名一般都比较好听好记，而且很多都是两个相同的字，比如“乐乐”“笑笑”“聪聪”等。	zhōng guó xiǎo hái zi de xiǎo míng yī bān dōu bǐ jiào hǎo tīng hǎo jì ér qiě hěn duō dōu shì liǎng gè xiāng tóng de zì bǐ rú lè lè xiào xiào cōng cōng děng
HSK4 bài 11 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	如果连你自己都不喜欢自己，又怎么能让别人喜欢你呢？	rú guǒ lián nǐ zì jǐ dōu bù xǐ huan zì jǐ yòu zěn me néng ràng bié ren xǐ huan nǐ ne
HSK4 bài 11 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	广告越来越多，几乎无处不在。不只是电视上有广告，公共汽车、地铁上也有很多广告，连我住的楼的电梯里都有三个广告。	guǎng gào yuè lái yuè duō jī hū wú chù bù zài bù zhǐ shì diàn shì shàng yǒu guǎng gào gōng gòng qì chē dì tiě shàng yě yǒu hěn duō guǎng gào lián wǒ zhù de lóu de diàn tī lǐ dōu yǒu sān gè guǎng gào
HSK4 bài 11 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	你太厉害了！连中文报纸都看得懂。	nǐ tài lì hai le lián zhōng wén bào zhǐ dōu kàn de dǒng
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1	＿，小孩子更拿不动了。	xiǎo hái zi gèng ná bù dòng le
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1	连	lián
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这个箱子连大人都拿不动，小孩子更拿不动了。	zhè ge xiāng zǐ lián dà rén dōu ná bù dòng xiǎo hái zi gèng ná bù dòng le
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，我们更解决不了了。	wǒ men gèng jiě jué bù liǎo le
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2	连	lián
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	这个问题连老师都解决不了，我们更解决不了了。	zhè ge wèn tí lián lǎo shī dōu jiě jué bù liǎo wǒ men gèng jiě jué bù liǎo le
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3	安娜因为这件事很生气，＿。	ān nà yīn wèi zhè jiàn shì hěn shēng qì
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3	连	lián
HSK4 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	安娜因为这件事很生气，连饭都不想吃了。	ān nà yīn wèi zhè jiàn shì hěn shēng qì lián fàn dōu bù xiǎng chī le
HSK4 bài 11 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	他一定有重要的事找你，否则不会打这么多次电话来。	tā yī dìng yǒu zhòng yào de shì zhǎo nǐ fǒu zé bù huì dǎ zhè me duō cì diàn huà lái
HSK4 bài 11 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	你最好下午四点前去公司找她，否则就明天早上再去。	nǐ zuì hǎo xià wǔ sì diǎn qián qù gōng sī zhǎo tā fǒu zé jiù míng tiān zǎo shang zài qù
HSK4 bài 11 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	看来要想考好，不但要认真复习，还得注意考试的方法，否则会做的题也没时间做了。	kàn lái yào xiǎng kǎo hǎo bù dàn yào rèn zhēn fù xí hái děi zhù yì kǎo shì de fāng fǎ fǒu zé huì zuò de tí yě méi shí jiān zuò le
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1	理想的广告不应该太长，＿。	lǐ xiǎng de guǎng gào bù yīng gāi tài cháng
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1	否则	fǒu zé
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	理想的广告不应该太长，否则人们会觉得很烦。	lǐ xiǎng de guǎng gào bù yīng gāi tài cháng fǒu zé rén men huì jué de hěn fán
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2	要想减肥成功，一定要坚持，＿。	yào xiǎng jiǎn féi chéng gōng yī dìng yào jiān chí
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2	否则	fǒu zé
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	要想减肥成功，一定要坚持，否则不会有效果。	yào xiǎng jiǎn féi chéng gōng yī dìng yào jiān chí fǒu zé bù huì yǒu xiào guǒ
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3	去美国留学前应该先学好英语，＿。	qù měi guó liú xué qián yīng gāi xiān xué hǎo yīng yǔ
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3	否则	fǒu zé
HSK4 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	去美国留学前应该先学好英语，否则到了那儿会遇到很多困难。	qù měi guó liú xué qián yīng gāi xiān xué hǎo yīng yǔ fǒu zé dào le nà r huì yù dào hěn duō kùn nan
HSK4 bài 11 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	无论是普通杂志，还是著名小说，只要打开它们，就会发现，世界上有那么多有意思的事情、有那么多不一样的生活。	wú lùn shì pǔ tōng zá zhì hái shi zhù míng xiǎo shuō zhǐ yào dǎ kāi tā men jiù huì fā xiàn shì jiè shàng yǒu nà me duō yǒu yì si de shì qing yǒu nà me duō bù yī yàng de shēng huó
HSK4 bài 11 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	无论做什么事都要注意方法，正确的方法可以让我们做得更好。	wú lùn zuò shén me shì dōu yào zhù yì fāng fǎ zhèng què de fāng fǎ kě yǐ ràng wǒ men zuò de gèng hǎo
HSK4 bài 11 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	这次比赛他已经打出了自己最好的水平，无论结果怎么样，我们都应该为他高兴。	zhè cì bǐ sài tā yǐ jīng dǎ chū le zì jǐ zuì hǎo de shuǐ píng wú lùn jié guǒ zěn me yàng wǒ men dōu yīng gāi wèi tā gāo xìng
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1	＿，她都非常认真。	tā dōu fēi cháng rèn zhēn
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1	无论	wú lùn
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	无论做什么事情，她都非常认真。	wú lùn zuò shén me shì qing tā dōu fēi cháng rèn zhēn
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2	做事情如果不注意方法，＿。	zuò shì qing rú guǒ bù zhù yì fāng fǎ
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2	无论	wú lùn
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	做事情如果不注意方法，无论多努力也很难成功。	zuò shì qing rú guǒ bù zhù yì fāng fǎ wú lùn duō nǔ lì yě hěn nán chéng gōng
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3	＿，我们都会为您免费送货。	wǒ men dōu huì wèi nín miǎn fèi sòng huò
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3	无论	wú lùn
HSK4 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	无论您住在哪儿，我们都会为您免费送货。	wú lùn nín zhù zài nǎ r wǒ men dōu huì wèi nín miǎn fèi sòng huò
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	无论/不管干什么事情，最好都能提前做好计划。	wú lùn bù guǎn gàn shén me shì qing zuì hǎo dōu néng tí qián zuò hǎo jì huà
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 2	无论/不管是烦恼的事，还是愉快的事，我每天都会在日记里记下来。	wú lùn bù guǎn shì fán nǎo de shì hái shi yú kuài de shì wǒ měi tiān dōu huì zài rì jì lǐ jì xià lái
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	无论如何，我都不会离开你。	wú lùn rú hé wǒ dōu bù huì lí kāi nǐ
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	不管热不热，他总是穿这么多。	bù guǎn rè bù rè tā zǒng shì chuān zhè me duō
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	无论/不管热还是不热，他总是穿这么多。	wú lùn bù guǎn rè hái shi bù rè tā zǒng shì chuān zhè me duō
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	＿别人说什么，我只相信自己眼睛看见的东西。	bié ren shuō shén me wǒ zhǐ xiāng xìn zì jǐ yǎn jing kàn jiàn de dōng xi
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	无论/不管别人说什么，我只相信自己眼睛看见的东西。	wú lùn bù guǎn bié ren shuō shén me wǒ zhǐ xiāng xìn zì jǐ yǎn jing kàn jiàn de dōng xi
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	＿去不去，最后都别忘了告诉我一声。	qù bù qù zuì hòu dōu bié wàng le gào su wǒ yī shēng
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	不管去不去，最后都别忘了告诉我一声。	bù guǎn qù bù qù zuì hòu dōu bié wàng le gào su wǒ yī shēng
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	＿是工作还是学习，“光说不练”都是不行的。	shì gōng zuò hái shi xué xí guāng shuō bù liàn dōu shì bù xíng de
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	无论/不管是工作还是学习，“光说不练”都是不行的。	wú lùn bù guǎn shì gōng zuò hái shi xué xí guāng shuō bù liàn dōu shì bù xíng de
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	虽然压力很大，但是为了我们共同的理想，＿如何一定不能放弃。	suī rán yā lì hěn dà dàn shì wèi le wǒ men gòng tóng de lǐ xiǎng rú hé yī dìng bù néng fàng qì
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	虽然压力很大，但是为了我们共同的理想，无论如何一定不能放弃。	suī rán yā lì hěn dà dàn shì wèi le wǒ men gòng tóng de lǐ xiǎng wú lùn rú hé yī dìng bù néng fàng qì
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	阳光、空气和水，＿是对动植物，还是对人来说，这三样东西都是不可缺少的。	yáng guāng kōng qì hé shuǐ shì duì dòng zhí wù hái shi duì rén lái shuō zhè sān yàng dōng xi dōu shì bù kě quē shǎo de
HSK4 bài 11 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	阳光、空气和水，无论/不管是对动植物，还是对人来说，这三样东西都是不可缺少的。	yáng guāng kōng qì hé shuǐ wú lùn bù guǎn shì duì dòng zhí wù hái shi duì rén lái shuō zhè sān yàng dōng xi dōu shì bù kě quē shǎo de
HSK4 bài 11 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	他虽然失败了很多次，然而一直没有放弃。	tā suī rán shī bài le hěn duō cì rán ér yī zhí méi yǒu fàng qì
HSK4 bài 11 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	很多人觉得自己的生活是幸福的，然而每个人对幸福的看法却不完全相同。	hěn duō rén jué de zì jǐ de shēng huó shì xìng fú de rán ér měi gè rén duì xìng fú de kàn fǎ què bù wán quán xiāng tóng
HSK4 bài 11 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	另外，在看完一篇文章或一本书之后，还可以把它的主要内容和自己的想法写下来。然而，你不能完全相信书本上的内容，要有自己的看法和判断。	lìng wài zài kàn wán yī piān wén zhāng huò yī běn shū zhī hòu hái kě yǐ bǎ tā de zhǔ yào nèi róng hé zì jǐ de xiǎng fǎ xiě xià lái rán ér nǐ bù néng wán quán xiāng xìn shū běn shàng de nèi róng yào yǒu zì jǐ de kàn fǎ hé pàn duàn
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1	他从小就想成为一名警察，＿。	tā cóng xiǎo jiù xiǎng chéng wéi yī míng jǐng chá
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1	然而	rán ér
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他从小就想成为一名警察，然而后来却当了一名老师。	tā cóng xiǎo jiù xiǎng chéng wéi yī míng jǐng chá rán ér hòu lái què dāng le yī míng lǎo shī
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2	把简单的问题说复杂并不难，＿。	bǎ jiǎn dān de wèn tí shuō fù zá bìng bù nán
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2	然而	rán ér
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	把简单的问题说复杂并不难，然而把复杂的问题说简单却很不容易。	bǎ jiǎn dān de wèn tí shuō fù zá bìng bù nán rán ér bǎ fù zá de wèn tí shuō jiǎn dān què hěn bù róng yì
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3	有的人觉得只要有钱就会幸福，＿。	yǒu de rén jué de zhǐ yào yǒu qián jiù huì xìng fú
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3	然而	rán ér
HSK4 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	有的人觉得只要有钱就会幸福，然而很多富人过得并不愉快。	yǒu de rén jué de zhǐ yào yǒu qián jiù huì xìng fú rán ér hěn duō fù rén guò de bìng bù yú kuài
HSK4 bài 11 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	因为小孩子的想法没有那么复杂，所以他们总是很快乐。同时，小孩子也是最诚实的。	yīn wèi xiǎo hái zi de xiǎng fǎ méi yǒu nà me fù zá suǒ yǐ tā men zǒng shì hěn kuài lè tóng shí xiǎo hái zi yě shì zuì chéng shí de
HSK4 bài 11 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	阅读有许多好处，它能丰富你的知识，让你找到解决问题的办法；同时，它还会丰富你的情感，使你的生活更精彩。	yuè dú yǒu xǔ duō hǎo chu tā néng fēng fù nǐ de zhī shi ràng nǐ zhǎo dào jiě jué wèn tí de bàn fǎ tóng shí tā hái huì fēng fù nǐ de qíng gǎn shǐ nǐ de shēng huó gèng jīng cǎi
HSK4 bài 11 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	李教授讲的这个故事让人觉得好笑的同时，又让人觉得有些难过。	lǐ jiào shòu jiǎng de zhè ge gù shi ràng rén jué de hǎo xiào de tóng shí yòu ràng rén jué de yǒu xiē nán guò
HSK4 bài 11 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	在学习汉语的同时，我还了解了中国文化，认识了很多中国朋友。	zài xué xí hàn yǔ de tóng shí wǒ hái liǎo jiě le zhōng guó wén huà rèn shi le hěn duō zhōng guó péng you
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 1	他是我们的老师，＿。	tā shì wǒ men de lǎo shī
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 1	同时	tóng shí
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	他是我们的老师，同时也是我们的好朋友。	tā shì wǒ men de lǎo shī tóng shí yě shì wǒ men de hǎo péng you
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 2	她是著名的科学家，＿。	tā shì zhù míng de kē xué jiā
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 2	同时	tóng shí
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	她是著名的科学家，同时还是一位作家。	tā shì zhù míng de kē xué jiā tóng shí hái shi yī wèi zuò jiā
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 3	＿，还在一个公司工作。	hái zài yī gè gōng sī gōng zuò
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 3	在……同时	zài tóng shí
HSK4 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	他在读研究生的同时，还在一个公司工作。	tā zài dú yán jiū shēng de tóng shí hái zài yī gè gōng sī gōng zuò
HSK4 bài 12 课文1	王经理做生意遇到了困难	wáng jīng lǐ zuò shēng yi yù dào le kùn nan
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 1	王经理：听说这次生意你到现在还没谈成。	wáng jīng lǐ tīng shuō zhè cì shēng yi nǐ dào xiàn zài hái méi tán chéng
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 2	马经理：按我以前的经验，早应该谈成了，这次我也不知道哪儿出了问题。	mǎ jīng lǐ àn wǒ yǐ qián de jīng yàn zǎo yīng gāi tán chéng le zhè cì wǒ yě bù zhī dào nǎ r chū le wèn tí
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 3	王经理：有句话叫“规定和经验是死的，人是活的”。当“规定”和“经验”不能解决问题时，建议你改变一下自己的态度和想法。	wáng jīng lǐ yǒu jù huà jiào guī dìng hé jīng yàn shì sǐ de rén shì huó de dāng guī dìng hé jīng yàn bù néng jiě jué wèn tí shí jiàn yì nǐ gǎi biàn yī xià zì jǐ de tài du hé xiǎng fǎ
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 4	马经理：很多时候，我都习惯根据过去的经验做事，可惜，经验不是全部都是对的。	mǎ jīng lǐ hěn duō shí hou wǒ dōu xí guàn gēn jù guò qù de jīng yàn zuò shì kě xī jīng yàn bù shì quán bù dōu shì duì de
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 5	王经理：遇到不能解决的问题时，我们应该试着走走以前从来没走过的路，也许这样就能找到解决问题的方法了。	wáng jīng lǐ yù dào bù néng jiě jué de wèn tí shí wǒ men yīng gāi shì zhe zǒu zǒu yǐ qián cóng lái méi zǒu guò de lù yě xǔ zhè yàng jiù néng zhǎo dào jiě jué wèn tí de fāng fǎ le
HSK4 bài 12 课文1 đoạn 6	马经理：好，我再跟同事商量商量，希望能及时发现问题，并且准确地找到解决问题的方法。	mǎ jīng lǐ hǎo wǒ zài gēn tóng shì shāng liang shāng liang xī wàng néng jí shí fā xiàn wèn tí bìng qiě zhǔn què de zhǎo dào jiě jué wèn tí de fāng fǎ
HSK4 bài 12 课文2	高老师告诉女儿洗衣服的方法	gāo lǎo shī gào su nǚ ér xǐ yī fu de fāng fǎ
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 1	女儿：妈，您看我刚买的裤子，洗完以后颜色怎么变得这么难看呢？	nǚ ér mā nín kàn wǒ gāng mǎi de kù zi xǐ wán yǐ hòu yán sè zěn me biàn de zhè me nán kàn ne
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 2	高老师：看来是掉颜色了，你洗的时候在水里加点儿盐就不会这样了。	gāo lǎo shī kàn lái shì diào yán sè le nǐ xǐ de shí hou zài shuǐ lǐ jiā diǎn r yán jiù bù huì zhè yàng le
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 3	女儿：放盐？！盐不是用来做饭的吗？难道它还能让衣服不掉颜色？	nǚ ér fàng yán yán bù shì yòng lái zuò fàn de ma nán dào tā hái néng ràng yī fu bù diào yán sè
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 4	高老师：当然。有些衣服第一次洗的时候会掉颜色，其实，有很多方法可以解决这个问题。在水里加勺盐再洗是最简单的方法。用盐水来洗新衣服，这样穿得再久、洗的次数再多，衣服也不容易掉颜色。	gāo lǎo shī dāng rán yǒu xiē yī fu dì yī cì xǐ de shí hou huì diào yán sè qí shí yǒu hěn duō fāng fǎ kě yǐ jiě jué zhè ge wèn tí zài shuǐ lǐ jiā sháo yán zài xǐ shì zuì jiǎn dān de fāng fǎ yòng yán shuǐ lái xǐ xīn yī fu zhè yàng chuān de zài jiǔ xǐ de cì shù zài duō yī fu yě bù róng yì diào yán sè
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 5	女儿：我第一次听说盐有保护衣服颜色的作用，生活中还真有不少课本上无法学到的知识。	nǚ ér wǒ dì yī cì tīng shuō yán yǒu bǎo hù yī fu yán sè de zuò yòng shēng huó zhōng hái zhēn yǒu bù shǎo kè běn shàng wú fǎ xué dào de zhī shi
HSK4 bài 12 课文2 đoạn 6	高老师：实际上，很多问题的答案都可以从生活中找到。但这需要你用眼睛去发现，用心去总结。	gāo lǎo shī shí jì shàng hěn duō wèn tí de dá àn dōu kě yǐ cóng shēng huó zhōng zhǎo dào dàn zhè xū yào nǐ yòng yǎn jing qù fā xiàn yòng xīn qù zǒng jié
HSK4 bài 12 课文3	高老师学习王教授的教育方法	gāo lǎo shī xué xí wáng jiào shòu de jiào yù fāng fǎ
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 1	高老师：王教授，今天听完您的这节课，我终于明白为什么您的课那么受学生欢迎了。	gāo lǎo shī wáng jiào shòu jīn tiān tīng wán nín de zhè jié kè wǒ zhōng yú míng bai wèi shén me nín de kè nà me shòu xué sheng huān yíng le
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 2	王教授：谢谢！您能详细谈谈对我的课的看法吗？	wáng jiào shòu xiè xie nín néng xiáng xì tán tán duì wǒ de kè de kàn fǎ ma
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 3	高老师：我发现您对学生特别了解，而且总是能用最简单的方法把复杂的问题解释清楚，让每个学生都能听懂，这一点真是值得我们好好儿学习。	gāo lǎo shī wǒ fā xiàn nín duì xué sheng tè bié liǎo jiě ér qiě zǒng shì néng yòng zuì jiǎn dān de fāng fǎ bǎ fù zá de wèn tí jiě shì qīng chu ràng měi gè xué sheng dōu néng tīng dǒng zhè yī diǎn zhēn shì zhí de wǒ men hǎo hāo r xué xí
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 4	王教授：哪里哪里，这只是因为我对每个学生的能力水平比较了解。	wáng jiào shòu nǎ lǐ nǎ lǐ zhè zhǐ shì yīn wèi wǒ duì měi gè xué sheng de néng lì shuǐ píng bǐ jiào liǎo jiě
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 5	高老师：那您认为对于老师来说，什么是最难做到的？	gāo lǎo shī nà nín rèn wéi duì yú lǎo shī lái shuō shén me shì zuì nán zuò dào de
HSK4 bài 12 课文3 đoạn 6	王教授：世界上没有完全相同的叶子，同样地，世界上也没有完全一样的人。所以，在教育学生时，要根据学生的特点选择不同的方法，我想这应该是最不容易做到的。	wáng jiào shòu shì jiè shàng méi yǒu wán quán xiāng tóng de yè zi tóng yàng de shì jiè shàng yě méi yǒu wán quán yī yàng de rén suǒ yǐ zài jiào yù xué sheng shí yào gēn jù xué sheng de tè diǎn xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ wǒ xiǎng zhè yīng gāi shì zuì bù róng yì zuò dào de
HSK4 bài 12 课文4 đoạn 1	人人都会使用语言，但是怎么用语言把话说好却是一门艺术。看一个人怎么说话，往往可以比较准确地判断出他是一个什么样的人。有的人心里怎么想，嘴上就怎么说，即使是别人的缺点，他也会直接说出来，这样的人虽然很诚实，但是可能会引起别人的误会；有的人虽然也看到了别人的缺点，但却不会直接指出来，而是通过别的方法来提醒，让他认识到自己的缺点，这样的人会让人觉得更友好。	rén rén dōu huì shǐ yòng yǔ yán dàn shì zěn me yòng yǔ yán bǎ huà shuō hǎo què shì yī mén yì shù kàn yī gè rén zěn me shuō huà wǎng wǎng kě yǐ bǐ jiào zhǔn què de pàn duàn chū tā shì yī gè shén me yàng de rén yǒu de rén xīn lǐ zěn me xiǎng zuǐ shàng jiù zěn me shuō jí shǐ shì bié ren de quē diǎn tā yě huì zhí jiē shuō chū lái zhè yàng de rén suī rán hěn chéng shí dàn shì kě néng huì yǐn qǐ bié ren de wù huì yǒu de rén suī rán yě kàn dào le bié ren de quē diǎn dàn què bù huì zhí jiē zhǐ chū lái ér shì tōng guò bié de fāng fǎ lái tí xǐng ràng tā rèn shi dào zì jǐ de quē diǎn zhè yàng de rén huì ràng rén jué de gèng yǒu hǎo
HSK4 bài 12 课文5 đoạn 1	无论做什么事情，都要注意方法，学习尤其是这样。使用正确的方法，我们做起事来能“事半功倍”，也就是说，能节约时间，用较少的力气，取得更好的效果。相反，如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务，结果变成了“事倍功半”。有一点需要提醒大家，别人的方法也许很有效，但是并不一定适合自己。因此，我们应该在听取别人意见的同时，仔细考虑一下，再根据不同的情况选择不同的方法，这样才能达到最好的效果。	wú lùn zuò shén me shì qing dōu yào zhù yì fāng fǎ xué xí yóu qí shì zhè yàng shǐ yòng zhèng què de fāng fǎ wǒ men zuò qǐ shì lái néng shì bàn gōng bèi yě jiù shì shuō néng jié yuē shí jiān yòng jiào shǎo de lì qi qǔ dé gèng hǎo de xiào guǒ xiāng fǎn rú guǒ fāng fǎ bù duì kě néng huā wǔ bèi shèn zhì shí bèi de shí jiān dōu bù néng wán chéng rèn wu jié guǒ biàn chéng le shì bèi gōng bàn yǒu yī diǎn xū yào tí xǐng dà jiā bié ren de fāng fǎ yě xǔ hěn yǒu xiào dàn shì bìng bù yī dìng shì hé zì jǐ yīn cǐ wǒ men yīng gāi zài tīng qǔ bié ren yì jiàn de tóng shí zǐ xì kǎo lǜ yī xià zài gēn jù bù tóng de qíng kuàng xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ zhè yàng cái néng dá dào zuì hǎo de xiào guǒ
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 1	说说你认为经验有没有用，为什么。	shuō shuō nǐ rèn wéi jīng yàn yǒu méi yǒu yòng wèi shén me
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	经验有用，但不是全部都是对的。当经验不能解决问题时，我们应该改变自己的态度和想法。	jīng yàn yǒu yòng dàn bù shì quán bù dōu shì duì de dāng jīng yàn bù néng jiě jué wèn tí shí wǒ men yīng gāi gǎi biàn zì jǐ de tài du hé xiǎng fǎ
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 2	要是工作或学习遇到困难，你可能用什么方法去解决？	yào shi gōng zuò huò xué xí yù dào kùn nan nǐ kě néng yòng shén me fāng fǎ qù jiě jué
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	我会试着走走以前从来没走过的路，或者跟同事、同学商量商量。	wǒ huì shì zhe zǒu zǒu yǐ qián cóng lái méi zǒu guò de lù huò zhě gēn tóng shì tóng xué shāng liang shāng liang
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 3	哪种方法可以保护衣服不掉颜色？说说你知道的别的方法。	nǎ zhǒng fāng fǎ kě yǐ bǎo hù yī fu bù diào yán sè shuō shuō nǐ zhī dào de bié de fāng fǎ
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	在水里加勺盐再洗可以保护衣服不掉颜色。另外，用冷水洗、不在太阳下晒也是有效的方法。	zài shuǐ lǐ jiā sháo yán zài xǐ kě yǐ bǎo hù yī fu bù diào yán sè lìng wài yòng lěng shuǐ xǐ bù zài tài yang xià shài yě shì yǒu xiào de fāng fǎ
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 4	举例说明你从生活中还学到了哪些课本上学不到的知识。	jǔ lì shuō míng nǐ cóng shēng huó zhōng hái xué dào le nǎ xiē kè běn shàng xué bù dào de zhī shi
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	比如，我从妈妈那儿学会了怎么做饭、怎么跟别人交流，这些都是课本上学不到的。	bǐ rú wǒ cóng mā ma nà r xué huì le zěn me zuò fàn zěn me gēn bié ren jiāo liú zhè xiē dōu shì kè běn shàng xué bù dào de
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 5	高老师认为王教授上课成功有哪些方面的原因？	gāo lǎo shī rèn wéi wáng jiào shòu shàng kè chéng gōng yǒu nǎ xiē fāng miàn de yuán yīn
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	因为王教授对学生特别了解，而且总是能用最简单的方法把复杂的问题解释清楚，让每个学生都能听懂。	yīn wèi wáng jiào shòu duì xué sheng tè bié liǎo jiě ér qiě zǒng shì néng yòng zuì jiǎn dān de fāng fǎ bǎ fù zá de wèn tí jiě shì qīng chu ràng měi gè xué sheng dōu néng tīng dǒng
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 6	从“世界上没有完全相同的叶子”这句话，你可以学到什么？	cóng shì jiè shàng méi yǒu wán quán xiāng tóng de yè zi zhè jù huà nǐ kě yǐ xué dào shén me
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	世界上也没有完全一样的人，所以要根据每个人的特点选择不同的方法。	shì jiè shàng yě méi yǒu wán quán yī yàng de rén suǒ yǐ yào gēn jù měi gè rén de tè diǎn xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 7	课文中提到了几种说话方式？你喜欢哪一种？为什么？	kè wén zhōng tí dào le jǐ zhǒng shuō huà fāng shì nǐ xǐ huan nǎ yī zhǒng wèi shén me
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	提到了两种：一种是心里怎么想，嘴上就怎么说；另一种是不直接指出别人的缺点，而是通过别的方法来提醒。我喜欢第二种，因为这样的人让人觉得更友好。	tí dào le liǎng zhǒng yī zhǒng shì xīn lǐ zěn me xiǎng zuǐ shàng jiù zěn me shuō lìng yī zhǒng shì bù zhí jiē zhǐ chū bié ren de quē diǎn ér shì tōng guò bié de fāng fǎ lái tí xǐng wǒ xǐ huan dì èr zhǒng yīn wèi zhè yàng de rén ràng rén jué de gèng yǒu hǎo
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 8	根据课文，你可以知道人们的说话方式可能和什么有关系？	gēn jù kè wén nǐ kě yǐ zhī dào rén men de shuō huà fāng shì kě néng hé shén me yǒu guān xi
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	人们的说话方式可能和他是一个什么样的人，也就是他的性格有关系。	rén men de shuō huà fāng shì kě néng hé tā shì yī gè shén me yàng de rén yě jiù shì tā de xìng gé yǒu guān xi
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 9	你认为你的学习方法是“事半功倍”还是“事倍功半”？	nǐ rèn wéi nǐ de xué xí fāng fǎ shì shì bàn gōng bèi hái shi shì bèi gōng bàn
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	我觉得我的学习方法还算“事半功倍”，不过还需要根据不同的情况改进。	wǒ jué de wǒ de xué xí fāng fǎ hái suàn shì bàn gōng bèi bù guò hái xū yào gēn jù bù tóng de qíng kuàng gǎi jìn
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 10	对于别人的意见，什么态度是正确的？	duì yú bié ren de yì jiàn shén me tài du shì zhèng què de
HSK4 bài 12 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	在听取别人意见的同时，仔细考虑一下，再根据不同的情况选择不同的方法。	zài tīng qǔ bié ren yì jiàn de tóng shí zǐ xì kǎo lǜ yī xià zài gēn jù bù tóng de qíng kuàng xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 12 练习 1 câu 1	王经理的语气：	wáng jīng lǐ de yǔ qì
HSK4 bài 12 练习 1 câu 1	其实，规定和经验不完全是正确的。……	qí shí guī dìng hé jīng yàn bù wán quán shì zhèng què de
HSK4 bài 12 练习 1 câu 1 đáp án	其实，规定和经验不完全是正确的。马经理这次的生意到现在还没谈成，他按以前的经验做事，不知道哪儿出了问题。我建议他改变一下自己的态度和想法，试着走走以前从来没走过的路，也许这样就能找到解决问题的方法了。	qí shí guī dìng hé jīng yàn bù wán quán shì zhèng què de mǎ jīng lǐ zhè cì de shēng yi dào xiàn zài hái méi tán chéng tā àn yǐ qián de jīng yàn zuò shì bù zhī dào nǎ r chū le wèn tí wǒ jiàn yì tā gǎi biàn yī xià zì jǐ de tài du hé xiǎng fǎ shì zhe zǒu zǒu yǐ qián cóng lái méi zǒu guò de lù yě xǔ zhè yàng jiù néng zhǎo dào jiě jué wèn tí de fāng fǎ le
HSK4 bài 12 练习 1 câu 2	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 12 练习 1 câu 2	知识不是只在课本上，还在生活中。……	zhī shi bù shì zhǐ zài kè běn shàng hái zài shēng huó zhōng
HSK4 bài 12 练习 1 câu 2 đáp án	知识不是只在课本上，还在生活中。女儿刚买的裤子洗完以后掉颜色了，我告诉她，在水里加勺盐再洗，衣服就不容易掉颜色。她第一次听说盐有保护衣服颜色的作用。实际上，很多问题的答案都可以从生活中找到，但这需要用眼睛去发现，用心去总结。	zhī shi bù shì zhǐ zài kè běn shàng hái zài shēng huó zhōng nǚ ér gāng mǎi de kù zi xǐ wán yǐ hòu diào yán sè le wǒ gào su tā zài shuǐ lǐ jiā sháo yán zài xǐ yī fu jiù bù róng yì diào yán sè tā dì yī cì tīng shuō yán yǒu bǎo hù yī fu yán sè de zuò yòng shí jì shàng hěn duō wèn tí de dá àn dōu kě yǐ cóng shēng huó zhōng zhǎo dào dàn zhè xū yào yòng yǎn jing qù fā xiàn yòng xīn qù zǒng jié
HSK4 bài 12 练习 1 câu 3	王教授的语气：	wáng jiào shòu de yǔ qì
HSK4 bài 12 练习 1 câu 3	世界上没有完全相同的叶子，学生也是这样。……	shì jiè shàng méi yǒu wán quán xiāng tóng de yè zi xué sheng yě shì zhè yàng
HSK4 bài 12 练习 1 câu 3 đáp án	世界上没有完全相同的叶子，学生也是这样。高老师听了我的课，说我对学生特别了解，总是能用最简单的方法把复杂的问题解释清楚。其实这只是因为我对每个学生的能力水平比较了解。我觉得在教育学生时，要根据学生的特点选择不同的方法，这是最不容易做到的。	shì jiè shàng méi yǒu wán quán xiāng tóng de yè zi xué sheng yě shì zhè yàng gāo lǎo shī tīng le wǒ de kè shuō wǒ duì xué sheng tè bié liǎo jiě zǒng shì néng yòng zuì jiǎn dān de fāng fǎ bǎ fù zá de wèn tí jiě shì qīng chu qí shí zhè zhǐ shì yīn wèi wǒ duì měi gè xué sheng de néng lì shuǐ píng bǐ jiào liǎo jiě wǒ jué de zài jiào yù xué sheng shí yào gēn jù xué sheng de tè diǎn xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ zhè shì zuì bù róng yì zuò dào de
HSK4 bài 12 练习 2 từ gợi ý	引起	yǐn qǐ
HSK4 bài 12 练习 2 từ gợi ý	也许	yě xǔ
HSK4 bài 12 练习 2 từ gợi ý	仔细	zǐ xì
HSK4 bài 12 练习 2 từ gợi ý	作用	zuò yòng
HSK4 bài 12 练习 2 từ gợi ý	可惜	kě xī
HSK4 bài 12 练习 2 câu 1	她表示要放弃这个去国外留学的机会，同学们都觉得很＿。	tā biǎo shì yào fàng qì zhè ge qù guó wài liú xué de jī huì tóng xué men dōu jué de hěn
HSK4 bài 12 练习 2 câu 1 đáp án	她表示要放弃这个去国外留学的机会，同学们都觉得很可惜。	tā biǎo shì yào fàng qì zhè ge qù guó wài liú xué de jī huì tóng xué men dōu jué de hěn kě xī
HSK4 bài 12 练习 2 câu 2	如果你觉得心烦，可以吃点儿蛋糕或者巧克力，这些甜的东西＿会给你带来好心情。	rú guǒ nǐ jué de xīn fán kě yǐ chī diǎn r dàn gāo huò zhě qiǎo kè lì zhè xiē tián de dōng xi huì gěi nǐ dài lái hǎo xīn qíng
HSK4 bài 12 练习 2 câu 2 đáp án	如果你觉得心烦，可以吃点儿蛋糕或者巧克力，这些甜的东西也许会给你带来好心情。	rú guǒ nǐ jué de xīn fán kě yǐ chī diǎn r dàn gāo huò zhě qiǎo kè lì zhè xiē tián de dōng xi yě xǔ huì gěi nǐ dài lái hǎo xīn qíng
HSK4 bài 12 练习 2 câu 3	现在网上银行的＿越来越大。有了它，网上购物就方便多了，还可以在网上交水费、电费等。	xiàn zài wǎng shàng yín háng de yuè lái yuè dà yǒu le tā wǎng shàng gòu wù jiù fāng biàn duō le hái kě yǐ zài wǎng shàng jiāo shuǐ fèi diàn fèi děng
HSK4 bài 12 练习 2 câu 3 đáp án	现在网上银行的作用越来越大。有了它，网上购物就方便多了，还可以在网上交水费、电费等。	xiàn zài wǎng shàng yín háng de zuò yòng yuè lái yuè dà yǒu le tā wǎng shàng gòu wù jiù fāng biàn duō le hái kě yǐ zài wǎng shàng jiāo shuǐ fèi diàn fèi děng
HSK4 bài 12 练习 2 câu 4	你现在做出的每一个决定都有可能影响到你的将来。所以，做决定之前最好＿考虑一下。	nǐ xiàn zài zuò chū de měi yī gè jué dìng dōu yǒu kě néng yǐng xiǎng dào nǐ de jiāng lái suǒ yǐ zuò jué dìng zhī qián zuì hǎo kǎo lǜ yī xià
HSK4 bài 12 练习 2 câu 4 đáp án	你现在做出的每一个决定都有可能影响到你的将来。所以，做决定之前最好仔细考虑一下。	nǐ xiàn zài zuò chū de měi yī gè jué dìng dōu yǒu kě néng yǐng xiǎng dào nǐ de jiāng lái suǒ yǐ zuò jué dìng zhī qián zuì hǎo zǐ xì kǎo lǜ yī xià
HSK4 bài 12 练习 2 câu 5	事情的原因和结果往往是互相联系的。一定的原因会＿一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另外一件事情的原因。	shì qing de yuán yīn hé jié guǒ wǎng wǎng shì hù xiāng lián xì de yī dìng de yuán yīn huì yī dìng de jié guǒ yǒu shí hou yī jiàn shì qing de jié guǒ kě néng yòu shì lìng wài yī jiàn shì qing de yuán yīn
HSK4 bài 12 练习 2 câu 5 đáp án	事情的原因和结果往往是互相联系的。一定的原因会引起一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另外一件事情的原因。	shì qing de yuán yīn hé jié guǒ wǎng wǎng shì hù xiāng lián xì de yī dìng de yuán yīn huì yǐn qǐ yī dìng de jié guǒ yǒu shí hou yī jiàn shì qing de jié guǒ kě néng yòu shì lìng wài yī jiàn shì qing de yuán yīn
HSK4 bài 12 练习 3 từ gợi ý	详细	xiáng xì
HSK4 bài 12 练习 3 từ gợi ý	解释	jiě shì
HSK4 bài 12 练习 3 từ gợi ý	商量	shāng liang
HSK4 bài 12 练习 3 từ gợi ý	力气	lì qi
HSK4 bài 12 练习 3 từ gợi ý	直接	zhí jiē
HSK4 bài 12 练习 3 câu 1	A：咱们在这儿休息一会儿吧，我没＿爬了。	zán men zài zhè r xiū xi yī huì r ba wǒ méi pá le
HSK4 bài 12 练习 3 câu 1	B：一看就知道你不经常锻炼。	yī kàn jiù zhī dào nǐ bù jīng cháng duàn liàn
HSK4 bài 12 练习 3 câu 1 đáp án	A：咱们在这儿休息一会儿吧，我没力气爬了。	zán men zài zhè r xiū xi yī huì r ba wǒ méi lì qi pá le
HSK4 bài 12 练习 3 câu 1 đáp án	B：一看就知道你不经常锻炼。	yī kàn jiù zhī dào nǐ bù jīng cháng duàn liàn
HSK4 bài 12 练习 3 câu 2	A：刚才手机没电了，听说你打电话找我了，有什么事吗？	gāng cái shǒu jī méi diàn le tīng shuō nǐ dǎ diàn huà zhǎo wǒ le yǒu shén me shì ma
HSK4 bài 12 练习 3 câu 2	B：大家在教室＿晚会节目的事情呢，就差你了。	dà jiā zài jiào shì wǎn huì jié mù de shì qing ne jiù chà nǐ le
HSK4 bài 12 练习 3 câu 2 đáp án	A：刚才手机没电了，听说你打电话找我了，有什么事吗？	gāng cái shǒu jī méi diàn le tīng shuō nǐ dǎ diàn huà zhǎo wǒ le yǒu shén me shì ma
HSK4 bài 12 练习 3 câu 2 đáp án	B：大家在教室商量晚会节目的事情呢，就差你了。	dà jiā zài jiào shì shāng liang wǎn huì jié mù de shì qing ne jiù chà nǐ le
HSK4 bài 12 练习 3 câu 3	A：经理，新的计划发您信箱了，您看了吗？	jīng lǐ xīn de jì huà fā nín xìn xiāng le nín kàn le ma
HSK4 bài 12 练习 3 câu 3	B：内容太简单，不够＿，明天我们得再开会商量商量。	nèi róng tài jiǎn dān bù gòu míng tiān wǒ men děi zài kāi huì shāng liang shāng liang
HSK4 bài 12 练习 3 câu 3 đáp án	A：经理，新的计划发您信箱了，您看了吗？	jīng lǐ xīn de jì huà fā nín xìn xiāng le nín kàn le ma
HSK4 bài 12 练习 3 câu 3 đáp án	B：内容太简单，不够详细，明天我们得再开会商量商量。	nèi róng tài jiǎn dān bù gòu xiáng xì míng tiān wǒ men děi zài kāi huì shāng liang shāng liang
HSK4 bài 12 练习 3 câu 4	A：你有没有李律师的电话号码？我想问他几个法律方面的问题。	nǐ yǒu méi yǒu lǐ lǜ shī de diàn huà hào mǎ wǒ xiǎng wèn tā jǐ gè fǎ lǜ fāng miàn de wèn tí
HSK4 bài 12 练习 3 câu 4	B：有，我发到你手机上，你＿跟他联系就行。	yǒu wǒ fā dào nǐ shǒu jī shàng nǐ gēn tā lián xì jiù xíng
HSK4 bài 12 练习 3 câu 4 đáp án	A：你有没有李律师的电话号码？我想问他几个法律方面的问题。	nǐ yǒu méi yǒu lǐ lǜ shī de diàn huà hào mǎ wǒ xiǎng wèn tā jǐ gè fǎ lǜ fāng miàn de wèn tí
HSK4 bài 12 练习 3 câu 4 đáp án	B：有，我发到你手机上，你直接跟他联系就行。	yǒu wǒ fā dào nǐ shǒu jī shàng nǐ zhí jiē gēn tā lián xì jiù xíng
HSK4 bài 12 练习 3 câu 5	A：怎么样？事情解决了吧？	zěn me yàng shì qing jiě jué le ba
HSK4 bài 12 练习 3 câu 5	B：对，我向那位顾客＿了这次不能及时送货的原因，她表示可以理解。	duì wǒ xiàng nà wèi gù kè le zhè cì bù néng jí shí sòng huò de yuán yīn tā biǎo shì kě yǐ lǐ jiě
HSK4 bài 12 练习 3 câu 5 đáp án	A：怎么样？事情解决了吧？	zěn me yàng shì qing jiě jué le ba
HSK4 bài 12 练习 3 câu 5 đáp án	B：对，我向那位顾客解释了这次不能及时送货的原因，她表示可以理解。	duì wǒ xiàng nà wèi gù kè jiě shì le zhè cì bù néng jí shí sòng huò de yuán yīn tā biǎo shì kě yǐ lǐ jiě
HSK4 bài 12 扩展 ví dụ 1	有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱。	yǒu xiē nián qīng rén shēn qǐng le xìn yòng kǎ dàn zài gòu wù shí què méi yǒu kǎo lǜ zì jǐ de jīng jì néng lì zuì hòu bù néng àn shí hái yín háng de qián
HSK4 bài 12 扩展 ví dụ 2	有些故事不仅能给人带来快乐，还有教育的作用，能使人们重新认识到一些问题。	yǒu xiē gù shi bù jǐn néng gěi rén dài lái kuài lè hái yǒu jiào yù de zuò yòng néng shǐ rén men chóng xīn rèn shi dào yī xiē wèn tí
HSK4 bài 12 扩展 ví dụ 3	医生提醒人们，在使用感冒药之前，一定要仔细阅读说明书。	yī shēng tí xǐng rén men zài shǐ yòng gǎn mào yào zhī qián yī dìng yào zǐ xì yuè dú shuō míng shū
HSK4 bài 12 扩展 từ gợi ý	信用卡	xìn yòng kǎ
HSK4 bài 12 扩展 từ gợi ý	作用	zuò yòng
HSK4 bài 12 扩展 từ gợi ý	使用	shǐ yòng
HSK4 bài 12 扩展 câu 1	很多葡萄酒的瓶子都是深色的，这是因为太阳光会让酒的味道发生改变，而深色酒瓶能起到保护＿。	hěn duō pú tao jiǔ de píng zi dōu shì shēn sè de zhè shì yīn wèi tài yang guāng huì ràng jiǔ de wèi dao fā shēng gǎi biàn ér shēn sè jiǔ píng néng qǐ dào bǎo hù
HSK4 bài 12 扩展 câu 1 đáp án	很多葡萄酒的瓶子都是深色的，这是因为太阳光会让酒的味道发生改变，而深色酒瓶能起到保护作用。	hěn duō pú tao jiǔ de píng zi dōu shì shēn sè de zhè shì yīn wèi tài yang guāng huì ràng jiǔ de wèi dao fā shēng gǎi biàn ér shēn sè jiǔ píng néng qǐ dào bǎo hù zuò yòng
HSK4 bài 12 扩展 câu 2	A：我的钱包怎么不见了？钱和＿都在里面呢。	wǒ de qián bāo zěn me bù jiàn le qián hé dōu zài lǐ miàn ne
HSK4 bài 12 扩展 câu 2	B：你先别着急，仔细回忆一下，你最后在哪儿用过它？	nǐ xiān bié zháo jí zǐ xì huí yì yī xià nǐ zuì hòu zài nǎ r yòng guò tā
HSK4 bài 12 扩展 câu 2 đáp án	A：我的钱包怎么不见了？钱和信用卡都在里面呢。	wǒ de qián bāo zěn me bù jiàn le qián hé xìn yòng kǎ dōu zài lǐ miàn ne
HSK4 bài 12 扩展 câu 2 đáp án	B：你先别着急，仔细回忆一下，你最后在哪儿用过它？	nǐ xiān bié zháo jí zǐ xì huí yì yī xià nǐ zuì hòu zài nǎ r yòng guò tā
HSK4 bài 12 扩展 câu 3	新闻往往＿数字来说明问题，所以这些数字必须是准确的，只有这样，才能证明新闻的“真”，才是对读者负责。	xīn wén wǎng wǎng shù zì lái shuō míng wèn tí suǒ yǐ zhè xiē shù zì bì xū shì zhǔn què de zhǐ yǒu zhè yàng cái néng zhèng míng xīn wén de zhēn cái shì duì dú zhě fù zé
HSK4 bài 12 扩展 câu 3 đáp án	新闻往往使用数字来说明问题，所以这些数字必须是准确的，只有这样，才能证明新闻的“真”，才是对读者负责。	xīn wén wǎng wǎng shǐ yòng shù zì lái shuō míng wèn tí suǒ yǐ zhè xiē shù zì bì xū shì zhǔn què de zhǐ yǒu zhè yàng cái néng zhèng míng xīn wén de zhēn cái shì duì dú zhě fù zé
HSK4 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	他做事很认真，并且有丰富的经验，让他负责很合适。	tā zuò shì hěn rèn zhēn bìng qiě yǒu fēng fù de jīng yàn ràng tā fù zé hěn hé shì
HSK4 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	这种植物开的花比普通的花大很多，并且特别漂亮。	zhè zhòng zhí wù kāi de huā bǐ pǔ tōng de huā dà hěn duō bìng qiě tè bié piào liang
HSK4 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	这房子家具全，电视、空调、冰箱都很新，并且价格也便宜，真的很值得考虑。	zhè fáng zi jiā jù quán diàn shì kōng tiáo bīng xiāng dōu hěn xīn bìng qiě jià gé yě pián yi zhēn de hěn zhí de kǎo lǜ
HSK4 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 4	好，我再跟同事商量商量，希望能及时发现问题，并且准确地找到解决问题的方法。	hǎo wǒ zài gēn tóng shì shāng liang shāng liang xī wàng néng jí shí fā xiàn wèn tí bìng qiě zhǔn què de zhǎo dào jiě jué wèn tí de fāng fǎ
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1	＿，所以我们只好留在家里了。	suǒ yǐ wǒ men zhǐ hǎo liú zài jiā lǐ le
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1	并且	bìng qiě
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	外面刮着大风，并且下起了雨，所以我们只好留在家里了。	wài miàn guā zhe dà fēng bìng qiě xià qǐ le yǔ suǒ yǐ wǒ men zhǐ hǎo liú zài jiā lǐ le
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2	很多人都选择坐地铁上下班，＿。	hěn duō rén dōu xuǎn zé zuò dì tiě shàng xià bān
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2	并且	bìng qiě
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	很多人都选择坐地铁上下班，因为地铁又快又准时，并且不会堵车。	hěn duō rén dōu xuǎn zé zuò dì tiě shàng xià bān yīn wèi dì tiě yòu kuài yòu zhǔn shí bìng qiě bù huì dǔ chē
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3	＿，最后就一定能获得成功。	zuì hòu jiù yī dìng néng huò dé chéng gōng
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3	并且	bìng qiě
HSK4 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	只要选择正确的方法，并且坚持下去，最后就一定能获得成功。	zhǐ yào xuǎn zé zhèng què de fāng fǎ bìng qiě jiān chí xià qù zuì hòu jiù yī dìng néng huò dé chéng gōng
HSK4 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	事情已经发生了，你再后悔也无法改变，别伤心了。	shì qing yǐ jīng fā shēng le nǐ zài hòu huǐ yě wú fǎ gǎi biàn bié shāng xīn le
HSK4 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	用盐水来洗新衣服，这样穿得再久、洗的次数再多，衣服也不容易掉颜色。	yòng yán shuǐ lái xǐ xīn yī fu zhè yàng chuān de zài jiǔ xǐ de cì shù zài duō yī fu yě bù róng yì diào yán sè
HSK4 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	如果我们有什么看法或者意见，不管别人再怎么不同意、不支持，也应该说出来，让别人知道我们的想法和态度。	rú guǒ wǒ men yǒu shén me kàn fǎ huò zhě yì jiàn bù guǎn bié ren zài zěn me bù tóng yì bù zhī chí yě yīng gāi shuō chū lái ràng bié ren zhī dào wǒ men de xiǎng fǎ hé tài du
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1	如果一个人不积极、不努力，＿。	rú guǒ yī gè rén bù jī jí bù nǔ lì
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1	再……也……	zài yě
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	如果一个人不积极、不努力，再聪明也很难成功。	rú guǒ yī gè rén bù jī jí bù nǔ lì zài cōng ming yě hěn nán chéng gōng
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2	同学们只要平时认真学习，＿。	tóng xué men zhǐ yào píng shí rèn zhēn xué xí
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2	再……也……	zài yě
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	同学们只要平时认真学习，考试再难也不用担心。	tóng xué men zhǐ yào píng shí rèn zhēn xué xí kǎo shì zài nán yě bù yòng dān xīn
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3	有些事情过去了就过去了，不要后悔，＿。	yǒu xiē shì qing guò qù le jiù guò qù le bù yào hòu huǐ
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3	再……也……	zài yě
HSK4 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	有些事情过去了就过去了，不要后悔，你再后悔也没有用。	yǒu xiē shì qing guò qù le jiù guò qù le bù yào hòu huǐ nǐ zài hòu huǐ yě méi yǒu yòng
HSK4 bài 12 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	对于这件事，我跟大家的看法不同。	duì yú zhè jiàn shì wǒ gēn dà jiā de kàn fǎ bù tóng
HSK4 bài 12 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	对于中国人来说，春节是一年之中最重要的节日，春节的时候人们会举行各种各样的迎新年活动。	duì yú zhōng guó rén lái shuō chūn jié shì yī nián zhī zhōng zuì zhòng yào de jié rì chūn jié de shí hou rén men huì jǔ xíng gè zhǒng gè yàng de yíng xīn nián huó dòng
HSK4 bài 12 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	那您认为对于老师来说，什么是最难做到的？	nà nín rèn wéi duì yú lǎo shī lái shuō shén me shì zuì nán zuò dào de
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 1	＿，她都非常认真。	tā dōu fēi cháng rèn zhēn
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 1	对于	duì yú
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	对于每一件工作，她都非常认真。	duì yú měi yī jiàn gōng zuò tā dōu fēi cháng rèn zhēn
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 2	＿，他们很难做出决定。	tā men hěn nán zuò chū jué dìng
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 2	对于	duì yú
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	对于这么重要的问题，他们很难做出决定。	duì yú zhè me zhòng yào de wèn tí tā men hěn nán zuò chū jué dìng
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 3	＿，这个阅读题有点儿难。	zhè ge yuè dú tí yǒu diǎn r nán
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 3	对于	duì yú
HSK4 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	对于刚学汉语的人来说，这个阅读题有点儿难。	duì yú gāng xué hàn yǔ de rén lái shuō zhè ge yuè dú tí yǒu diǎn r nán
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	对于这次调查计划，经理特别满意。	duì yú zhè cì diào chá jì huà jīng lǐ tè bié mǎn yì
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 2	关于这次调查计划，经理说有很多不清楚的地方。	guān yú zhè cì diào chá jì huà jīng lǐ shuō yǒu hěn duō bù qīng chu de dì fang
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	对于每个需要帮助的人，他都会热情、耐心地提供帮助。	duì yú měi gè xū yào bāng zhù de rén tā dōu huì rè qíng nài xīn de tí gōng bāng zhù
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	他对于每个需要帮助的人都会热情、耐心地提供帮助。	tā duì yú měi gè xū yào bāng zhù de rén dōu huì rè qíng nài xīn de tí gōng bāng zhù
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 3	关于什么是幸福，每个人都有自己不同的看法。	guān yú shén me shì xìng fú měi gè rén dōu yǒu zì jǐ bù tóng de kàn fǎ
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	《关于中国经济的几个问题》	guān yú zhōng guó jīng jì de jǐ gè wèn tí
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	＿这个问题，你应该再认真地考虑一下。	zhè ge wèn tí nǐ yīng gāi zài rèn zhēn de kǎo lǜ yī xià
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	对于/关于这个问题，你应该再认真地考虑一下。	duì yú guān yú zhè ge wèn tí nǐ yīng gāi zài rèn zhēn de kǎo lǜ yī xià
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	＿这方面的情况，大家最好上网去查一查。	zhè fāng miàn de qíng kuàng dà jiā zuì hǎo shàng wǎng qù chá yī chá
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	关于这方面的情况，大家最好上网去查一查。	guān yú zhè fāng miàn de qíng kuàng dà jiā zuì hǎo shàng wǎng qù chá yī chá
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	＿怎样提高中文阅读能力，这一学习方法实践证明是有效的。	zěn yàng tí gāo zhōng wén yuè dú néng lì zhè yī xué xí fāng fǎ shí jiàn zhèng míng shì yǒu xiào de
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	关于怎样提高中文阅读能力，这一学习方法实践证明是有效的。	guān yú zěn yàng tí gāo zhōng wén yuè dú néng lì zhè yī xué xí fāng fǎ shí jiàn zhèng míng shì yǒu xiào de
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	现在人们＿自然环境越来越注意保护了。	xiàn zài rén men zì rán huán jìng yuè lái yuè zhù yì bǎo hù le
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	现在人们对于自然环境越来越注意保护了。	xiàn zài rén men duì yú zì rán huán jìng yuè lái yuè zhù yì bǎo hù le
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	昨天在报纸上看到一篇＿这位明星的新闻，才知道她竟然还只是一位在校大学生。	zuó tiān zài bào zhǐ shàng kàn dào yī piān zhè wèi míng xīng de xīn wén cái zhī dào tā jìng rán hái zhǐ shì yī wèi zài xiào dà xué sheng
HSK4 bài 12 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	昨天在报纸上看到一篇关于这位明星的新闻，才知道她竟然还只是一位在校大学生。	zuó tiān zài bào zhǐ shàng kàn dào yī piān guān yú zhè wèi míng xīng de xīn wén cái zhī dào tā jìng rán hái zhǐ shì yī wèi zài xiào dà xué sheng
HSK4 bài 12 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	人人都会使用语言，但是怎么用语言把话说好却是一门艺术。	rén rén dōu huì shǐ yòng yǔ yán dàn shì zěn me yòng yǔ yán bǎ huà shuō hǎo què shì yī mén yì shù
HSK4 bài 12 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	白先生天天都去那家咖啡馆坐一会儿，因为他觉得，工作了一天，只有安静的地方才能让他得到放松。	bái xiān sheng tiān tiān dōu qù nà jiā kā fēi guǎn zuò yī huì r yīn wèi tā jué de gōng zuò le yī tiān zhǐ yǒu ān jìng de dì fang cái néng ràng tā dé dào fàng sōng
HSK4 bài 12 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	做好小事是完成大事的第一步，因此，件件小事都应该被看成是一次学习的机会。	zuò hǎo xiǎo shì shì wán chéng dà shì de dì yī bù yīn cǐ jiàn jiàn xiǎo shì dōu yīng gāi bèi kàn chéng shì yī cì xué xí de jī huì
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 1	＿，就都可以变得越来越优秀。	jiù dōu kě yǐ biàn de yuè lái yuè yōu xiù
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 1	人人	rén rén
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	人人只要努力，就都可以变得越来越优秀。	rén rén zhǐ yào nǔ lì jiù dōu kě yǐ biàn de yuè lái yuè yōu xiù
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 2	这个作家的语言很幽默，＿。	zhè ge zuò jiā de yǔ yán hěn yōu mò
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 2	本本	běn běn
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	这个作家的语言很幽默，他的书本本都很受欢迎。	zhè ge zuò jiā de yǔ yán hěn yōu mò tā de shū běn běn dōu hěn shòu huān yíng
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 3	＿，这为找工作的毕业生提供了很多机会。	zhè wèi zhǎo gōng zuò de bì yè shēng tí gōng le hěn duō jī huì
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 3	年年	nián nián
HSK4 bài 12 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	这家公司年年都招聘新人，这为找工作的毕业生提供了很多机会。	zhè jiā gōng sī nián nián dōu zhāo pìn xīn rén zhè wèi zhǎo gōng zuò de bì yè shēng tí gōng le hěn duō jī huì
HSK4 bài 12 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	如果还是使用以前的办法，不但不能解决任何问题，相反，会使问题变得更复杂。	rú guǒ hái shi shǐ yòng yǐ qián de bàn fǎ bù dàn bù néng jiě jué rèn hé wèn tí xiāng fǎn huì shǐ wèn tí biàn de gèng fù zá
HSK4 bài 12 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	使用正确的方法，我们做起事来能“事半功倍”……相反，如果方法不对，可能花五倍甚至十倍的时间都不能完成任务，结果变成了“事倍功半”。	shǐ yòng zhèng què de fāng fǎ wǒ men zuò qǐ shì lái néng shì bàn gōng bèi xiāng fǎn rú guǒ fāng fǎ bù duì kě néng huā wǔ bèi shèn zhì shí bèi de shí jiān dōu bù néng wán chéng rèn wu jié guǒ biàn chéng le shì bèi gōng bàn
HSK4 bài 12 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	调查结果和他们想的几乎完全相反，他们不得不改变原来的计划。	diào chá jié guǒ hé tā men xiǎng de jī hū wán quán xiāng fǎn tā men bù dé bù gǎi biàn yuán lái de jì huà
HSK4 bài 12 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	我本来以为任务能顺利完成，没想到事情正好向相反的方向发展。	wǒ běn lái yǐ wéi rèn wu néng shùn lì wán chéng méi xiǎng dào shì qing zhèng hǎo xiàng xiāng fǎn de fāng xiàng fā zhǎn
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 1	一个正确的选择，往往是成功的开始，＿。	yī gè zhèng què de xuǎn zé wǎng wǎng shì chéng gōng de kāi shǐ
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 1	相反	xiāng fǎn
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	一个正确的选择，往往是成功的开始，相反，一个错误的选择可能会让你离成功越来越远。	yī gè zhèng què de xuǎn zé wǎng wǎng shì chéng gōng de kāi shǐ xiāng fǎn yī gè cuò wù de xuǎn zé kě néng huì ràng nǐ lí chéng gōng yuè lái yuè yuǎn
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 2	姐姐非常安静，很少说话，＿。	jiě jie fēi cháng ān jìng hěn shǎo shuō huà
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 2	相反	xiāng fǎn
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	姐姐非常安静，很少说话，妹妹却相反，一刻也停不下来。	jiě jie fēi cháng ān jìng hěn shǎo shuō huà mèi mei què xiāng fǎn yī kè yě tíng bù xià lái
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 3	老年人总是喜欢回忆自己的过去，＿。	lǎo nián rén zǒng shì xǐ huan huí yì zì jǐ de guò qù
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 3	相反	xiāng fǎn
HSK4 bài 12 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	老年人总是喜欢回忆自己的过去，相反，年轻人更喜欢想将来的事情。	lǎo nián rén zǒng shì xǐ huan huí yì zì jǐ de guò qù xiāng fǎn nián qīng rén gèng xǐ huan xiǎng jiāng lái de shì qing
HSK4 bài 13 课文1	小雨和小夏在聊小夏的爷爷表演京剧的情况	xiǎo yǔ hé xiǎo xià zài liáo xiǎo xià de yé ye biǎo yǎn jīng jù de qíng kuàng
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 1	小雨：小夏，你爷爷京剧唱得真专业，我还以为他是京剧演员呢。	xiǎo yǔ xiǎo xià nǐ yé ye jīng jù chàng de zhēn zhuān yè wǒ hái yǐ wéi tā shì jīng jù yǎn yuán ne
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 2	小夏：对啊，他本来就是京剧演员，年轻时在我们那儿很有名，深受观众们的喜爱。	xiǎo xià duì a tā běn lái jiù shì jīng jù yǎn yuán nián qīng shí zài wǒ men nà r hěn yǒu míng shēn shòu guān zhòng men de xǐ ài
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 3	小雨：你爷爷一定对京剧有着很深厚的感情。	xiǎo yǔ nǐ yé ye yī dìng duì jīng jù yǒu zhe hěn shēn hòu de gǎn qíng
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 4	小夏：是呀，他8岁就开始上台演出，到现在大概唱了60多年了，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。	xiǎo xià shì ya tā suì jiù kāi shǐ shàng tái yǎn chū dào xiàn zài dà gài chàng le duō nián le tā duì zhè mén yì shù de xǐ ài cóng lái méi yǒu gǎi biàn guò
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 5	小雨：这么说你喜欢听京剧也是受了你爷爷的影响？	xiǎo yǔ zhè me shuō nǐ xǐ huan tīng jīng jù yě shì shòu le nǐ yé ye de yǐng xiǎng
HSK4 bài 13 课文1 đoạn 6	小夏：我小时候经常去看他的演出。平时他还给我讲很多京剧里的历史故事，让我学到了很多知识。	xiǎo xià wǒ xiǎo shí hòu jīng cháng qù kàn tā de yǎn chū píng shí tā hái gěi wǒ jiǎng hěn duō jīng jù lǐ de lì shǐ gù shi ràng wǒ xué dào le hěn duō zhī shi
HSK4 bài 13 课文2	小雨和马克在聊京剧	xiǎo yǔ hé mǎ kè zài liáo jīng jù
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 1	小雨：真没想到你一个来自美国的外国留学生，能把京剧唱得这么好。	xiǎo yǔ zhēn méi xiǎng dào nǐ yī gè lái zì měi guó de wài guó liú xué shēng néng bǎ jīng jù chàng de zhè me hǎo
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 2	马克：我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。	mǎ kè wǒ cháng cháng gēn zhe diàn shì xué chàng jīng jù rán hòu yī biàn yī biàn de liàn xí ǒu ěr gēn zhōng guó rén yī qǐ chàng shàng jǐ jù
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 3	小雨：难道你从来没有接受过京剧方面的专门教育吗？	xiǎo yǔ nán dào nǐ cóng lái méi yǒu jiē shòu guò jīng jù fāng miàn de zhuān mén jiào yù ma
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 4	马克：别吃惊，因为我以前学习过音乐，有一些音乐基础，又对京剧这种表演艺术非常感兴趣，所以能比较容易地学会它的唱法。	mǎ kè bié chī jīng yīn wèi wǒ yǐ qián xué xí guò yīn yuè yǒu yī xiē yīn yuè jī chǔ yòu duì jīng jù zhè zhǒng biǎo yǎn yì shù fēi cháng gǎn xìng qù suǒ yǐ néng bǐ jiào róng yì de xué huì tā de chàng fǎ
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 5	小雨：你真厉害！竟然连很多中国人都听不懂的京剧也能学会。我还是比较喜欢听流行音乐。	xiǎo yǔ nǐ zhēn lì hai jìng rán lián hěn duō zhōng guó rén dōu tīng bù dǒng de jīng jù yě néng xué huì wǒ hái shi bǐ jiào xǐ huan tīng liú xíng yīn yuè
HSK4 bài 13 课文2 đoạn 6	马克：那是你不了解京剧的唱法。在音乐方面，京剧给了我很多新的想法。我还把京剧的一些特点增加到了自己的音乐中，达到了很好的效果。	mǎ kè nà shì nǐ bù liǎo jiě jīng jù de chàng fǎ zài yīn yuè fāng miàn jīng jù gěi le wǒ hěn duō xīn de xiǎng fǎ wǒ hái bǎ jīng jù de yī xiē tè diǎn zēng jiā dào le zì jǐ de yīn yuè zhōng dá dào le hěn hǎo de xiào guǒ
HSK4 bài 13 课文3	李老师和校长在谈工作	lǐ lǎo shī hé xiào zhǎng zài tán gōng zuò
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 1	李老师：校长，因为外国留学生不了解中国文化，有时候会影响他们和中国人之间的正常交流，甚至还可能引起误会，带来麻烦，所以我们想申请举办一次中国传统文化节活动。	lǐ lǎo shī xiào zhǎng yīn wèi wài guó liú xué shēng bù liǎo jiě zhōng guó wén huà yǒu shí hou huì yǐng xiǎng tā men hé zhōng guó rén zhī jiān de zhèng cháng jiāo liú shèn zhì hái kě néng yǐn qǐ wù huì dài lái má fan suǒ yǐ wǒ men xiǎng shēn qǐng jǔ bàn yī cì zhōng guó chuán tǒng wén huà jié huó dòng
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 2	校长：你们的想法很好，举办文化节活动，一方面能让各国学生更好地了解中国，另一方面也能为学生们提供互相交流和学习的机会。	xiào zhǎng nǐ men de xiǎng fǎ hěn hǎo jǔ bàn wén huà jié huó dòng yī fāng miàn néng ràng gè guó xué sheng gèng hǎo de liǎo jiě zhōng guó lìng yī fāng miàn yě néng wèi xué sheng men tí gōng hù xiāng jiāo liú hé xué xí de jī huì
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 3	李老师：谢谢您的支持！	lǐ lǎo shī xiè xie nín de zhī chí
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 4	校长：上次的春游活动你们办得非常有趣，大家都玩儿得很开心，这次活动继续由你负责，相信也一定会很成功。	xiào zhǎng shàng cì de chūn yóu huó dòng nǐ men bàn de fēi cháng yǒu qù dà jiā dōu wán r de hěn kāi xīn zhè cì huó dòng jì xù yóu nǐ fù zé xiāng xìn yě yī dìng huì hěn chéng gōng
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 5	李老师：我们回去就开会讨论，星期五之前把详细的计划书发给您。	lǐ lǎo shī wǒ men huí qù jiù kāi huì tǎo lùn xīng qī wǔ zhī qián bǎ xiáng xì de jì huà shū fā gěi nín
HSK4 bài 13 课文3 đoạn 6	校长：好的，准备过程中有什么问题，你们可以直接来找我。	xiào zhǎng hǎo de zhǔn bèi guò chéng zhōng yǒu shén me wèn tí nǐ men kě yǐ zhí jiē lái zhǎo wǒ
HSK4 bài 13 课文4 đoạn 1	筷子在中国大约已经有3000多年的历史了。对外国人来说，使用筷子吃饭并不容易，所以，国外的一些中国餐厅在放筷子的纸袋上会提供使用筷子的详细说明。不过，如果你认为每个中国人都会正确使用筷子，那就错了。有人在互联网上专门进行过调查，结果发现每六个中国人中就有一个使用筷子的方法是错误的。如果你想正确使用筷子，那就好好练习吧。	kuài zi zài zhōng guó dà yuē yǐ jīng yǒu duō nián de lì shǐ le duì wài guó rén lái shuō shǐ yòng kuài zi chī fàn bìng bù róng yì suǒ yǐ guó wài de yī xiē zhōng guó cān tīng zài fàng kuài zi de zhǐ dài shàng huì tí gōng shǐ yòng kuài zi de xiáng xì shuō míng bù guò rú guǒ nǐ rèn wéi měi gè zhōng guó rén dōu huì zhèng què shǐ yòng kuài zi nà jiù cuò le yǒu rén zài hù lián wǎng shàng zhuān mén jìn xíng guò diào chá jié guǒ fā xiàn měi liù gè zhōng guó rén zhōng jiù yǒu yī gè shǐ yòng kuài zi de fāng fǎ shì cuò wù de rú guǒ nǐ xiǎng zhèng què shǐ yòng kuài zi nà jiù hǎo hǎo liàn xí ba
HSK4 bài 13 课文5 đoạn 1	茶在中国有几千年的历史，是中国最常见的饮料。最早的时候，茶只是被当作一种药，而不是饮料。后来，随着人们对茶的认识的加深，慢慢开始把它当作解渴的饮料，这才慢慢有了中国的茶文化。在中国，喝茶是一种十分普遍的生活习惯。对很多中国人来说，喝茶已成为他们生活中不可缺少的一部分。但是有的饮料虽然名字叫“茶”，却并不是真正的茶。比如广东省的人爱喝的“凉茶”，它的味道稍微有点儿苦，其实是一种用中药做成的饮料。	chá zài zhōng guó yǒu jǐ qiān nián de lì shǐ shì zhōng guó zuì cháng jiàn de yǐn liào zuì zǎo de shí hou chá zhǐ shì bèi dàng zuò yī zhǒng yào ér bù shì yǐn liào hòu lái suí zhe rén men duì chá de rèn shi de jiā shēn màn màn kāi shǐ bǎ tā dàng zuò jiě kě de yǐn liào zhè cái màn màn yǒu le zhōng guó de chá wén huà zài zhōng guó hē chá shì yī zhǒng shí fēn pǔ biàn de shēng huó xí guàn duì hěn duō zhōng guó rén lái shuō hē chá yǐ chéng wéi tā men shēng huó zhōng bù kě quē shǎo de yī bù fen dàn shì yǒu de yǐn liào suī rán míng zi jiào chá què bìng bù shì zhēn zhèng de chá bǐ rú guǎng dōng shěng de rén ài hē de liáng chá tā de wèi dao shāo wēi yǒu diǎn r kǔ qí shí shì yī zhǒng yòng zhōng yào zuò chéng de yǐn liào
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 1	小夏的爷爷多大年纪了？京剧唱得怎么样？唱了多长时间了？	xiǎo xià de yé ye duō dà nián jì le jīng jù chàng de zěn me yàng chàng le duō cháng shí jiān le
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	他大概68岁左右（8岁开始上台，唱了60多年）。他京剧唱得很专业，唱了60多年了。	tā dà gài suì zuǒ yòu suì kāi shǐ shàng tái chàng le duō nián tā jīng jù chàng de hěn zhuān yè chàng le duō nián le
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 2	小夏受了爷爷哪些影响？	xiǎo xià shòu le yé ye nǎ xiē yǐng xiǎng
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	她喜欢听京剧，小时候经常去看爷爷的演出，爷爷还给她讲很多京剧里的历史故事，让她学到了很多知识。	tā xǐ huan tīng jīng jù xiǎo shí hòu jīng cháng qù kàn yé ye de yǎn chū yé ye hái gěi tā jiǎng hěn duō jīng jù lǐ de lì shǐ gù shi ràng tā xué dào le hěn duō zhī shi
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 3	马克学过京剧吗？他怎么学的？他为什么京剧唱得那么好？	mǎ kè xué guò jīng jù ma tā zěn me xué de tā wèi shén me jīng jù chàng de nà me hǎo
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	他没有接受过京剧方面的专门教育。他跟着电视学唱，一遍一遍地练习。因为他以前学习过音乐，有一些音乐基础，又对京剧非常感兴趣。	tā méi yǒu jiē shòu guò jīng jù fāng miàn de zhuān mén jiào yù tā gēn zhe diàn shì xué chàng yī biàn yī biàn de liàn xí yīn wèi tā yǐ qián xué xí guò yīn yuè yǒu yī xiē yīn yuè jī chǔ yòu duì jīng jù fēi cháng gǎn xìng qù
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 4	京剧给了马克哪些新的想法？	jīng jù gěi le mǎ kè nǎ xiē xīn de xiǎng fǎ
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	在音乐方面，京剧给了他很多新的想法，他把京剧的一些特点增加到了自己的音乐中。	zài yīn yuè fāng miàn jīng jù gěi le tā hěn duō xīn de xiǎng fǎ tā bǎ jīng jù de yī xiē tè diǎn zēng jiā dào le zì jǐ de yīn yuè zhōng
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 5	为什么李老师想申请举办中国传统文化节活动？	wèi shén me lǐ lǎo shī xiǎng shēn qǐng jǔ bàn zhōng guó chuán tǒng wén huà jié huó dòng
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	因为外国留学生不了解中国文化，有时候会影响他们和中国人之间的正常交流，甚至还可能引起误会，带来麻烦。	yīn wèi wài guó liú xué shēng bù liǎo jiě zhōng guó wén huà yǒu shí hou huì yǐng xiǎng tā men hé zhōng guó rén zhī jiān de zhèng cháng jiāo liú shèn zhì hái kě néng yǐn qǐ wù huì dài lái má fan
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 6	为什么校长决定这次活动继续由李老师负责？	wèi shén me xiào zhǎng jué dìng zhè cì huó dòng jì xù yóu lǐ lǎo shī fù zé
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	因为上次的春游活动李老师办得非常有趣，大家都玩儿得很开心。	yīn wèi shàng cì de chūn yóu huó dòng lǐ lǎo shī bàn de fēi cháng yǒu qù dà jiā dōu wán r de hěn kāi xīn
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 7	为什么国外的中国餐厅会提供使用筷子的详细说明？	wèi shén me guó wài de zhōng guó cān tīng huì tí gōng shǐ yòng kuài zi de xiáng xì shuō míng
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	因为对外国人来说，使用筷子吃饭并不容易。	yīn wèi duì wài guó rén lái shuō shǐ yòng kuài zi chī fàn bìng bù róng yì
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 8	关于中国人使用筷子的调查结果是什么？	guān yú zhōng guó rén shǐ yòng kuài zi de diào chá jié guǒ shì shén me
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	每六个中国人中就有一个使用筷子的方法是错误的。	měi liù gè zhōng guó rén zhōng jiù yǒu yī gè shǐ yòng kuài zi de fāng fǎ shì cuò wù de
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 9	茶开始时被用来做什么？后来呢？	chá kāi shǐ shí bèi yòng lái zuò shén me hòu lái ne
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	最早的时候，茶只是被当作一种药。后来，人们慢慢开始把它当作解渴的饮料。	zuì zǎo de shí hou chá zhǐ shì bèi dàng zuò yī zhǒng yào hòu lái rén men màn màn kāi shǐ bǎ tā dàng zuò jiě kě de yǐn liào
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 10	广东人爱喝的凉茶是一种什么样的饮料？	guǎng dōng rén ài hē de liáng chá shì yī zhǒng shén me yàng de yǐn liào
HSK4 bài 13 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	它的味道稍微有点儿苦，其实是一种用中药做成的饮料，并不是真正的茶。	tā de wèi dao shāo wēi yǒu diǎn r kǔ qí shí shì yī zhǒng yòng zhōng yào zuò chéng de yǐn liào bìng bù shì zhēn zhèng de chá
HSK4 bài 13 练习 1 câu 1	小夏的语气：	xiǎo xià de yǔ qì
HSK4 bài 13 练习 1 câu 1	我爷爷对京剧有着很深厚的感情。……	wǒ yé ye duì jīng jù yǒu zhe hěn shēn hòu de gǎn qíng
HSK4 bài 13 练习 1 câu 1 đáp án	我爷爷对京剧有着很深厚的感情。他本来就是京剧演员，年轻时在我们那儿很有名，深受观众们的喜爱。他8岁就开始上台演出，到现在大概唱了60多年了。我小时候经常去看他的演出，平时他还给我讲很多京剧里的历史故事，让我学到了很多知识。	wǒ yé ye duì jīng jù yǒu zhe hěn shēn hòu de gǎn qíng tā běn lái jiù shì jīng jù yǎn yuán nián qīng shí zài wǒ men nà r hěn yǒu míng shēn shòu guān zhòng men de xǐ ài tā suì jiù kāi shǐ shàng tái yǎn chū dào xiàn zài dà gài chàng le duō nián le wǒ xiǎo shí hòu jīng cháng qù kàn tā de yǎn chū píng shí tā hái gěi wǒ jiǎng hěn duō jīng jù lǐ de lì shǐ gù shi ràng wǒ xué dào le hěn duō zhī shi
HSK4 bài 13 练习 1 câu 2	马克的语气：	mǎ kè de yǔ qì
HSK4 bài 13 练习 1 câu 2	我从来没有接受过京剧方面的专门教育，……	wǒ cóng lái méi yǒu jiē shòu guò jīng jù fāng miàn de zhuān mén jiào yù
HSK4 bài 13 练习 1 câu 2 đáp án	我从来没有接受过京剧方面的专门教育，我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。因为我以前学习过音乐，有一些音乐基础，又对京剧非常感兴趣，所以能比较容易地学会它的唱法。我还把京剧的一些特点增加到了自己的音乐中，达到了很好的效果。	wǒ cóng lái méi yǒu jiē shòu guò jīng jù fāng miàn de zhuān mén jiào yù wǒ cháng cháng gēn zhe diàn shì xué chàng jīng jù rán hòu yī biàn yī biàn de liàn xí ǒu ěr gēn zhōng guó rén yī qǐ chàng shàng jǐ jù yīn wèi wǒ yǐ qián xué xí guò yīn yuè yǒu yī xiē yīn yuè jī chǔ yòu duì jīng jù fēi cháng gǎn xìng qù suǒ yǐ néng bǐ jiào róng yì de xué huì tā de chàng fǎ wǒ hái bǎ jīng jù de yī xiē tè diǎn zēng jiā dào le zì jǐ de yīn yuè zhōng dá dào le hěn hǎo de xiào guǒ
HSK4 bài 13 练习 1 câu 3	校长的语气：	xiào zhǎng de yǔ qì
HSK4 bài 13 练习 1 câu 3	李老师想申请举办一次中国文化节活动。……	lǐ lǎo shī xiǎng shēn qǐng jǔ bàn yī cì zhōng guó wén huà jié huó dòng
HSK4 bài 13 练习 1 câu 3 đáp án	李老师想申请举办一次中国文化节活动。我觉得他们的想法很好，举办文化节活动，一方面能让各国学生更好地了解中国，另一方面也能为学生们提供互相交流和学习的机会。上次的春游活动他们办得非常有趣，所以这次活动继续由李老师负责。他们星期五之前会把详细的计划书发给我。	lǐ lǎo shī xiǎng shēn qǐng jǔ bàn yī cì zhōng guó wén huà jié huó dòng wǒ jué de tā men de xiǎng fǎ hěn hǎo jǔ bàn wén huà jié huó dòng yī fāng miàn néng ràng gè guó xué sheng gèng hǎo de liǎo jiě zhōng guó lìng yī fāng miàn yě néng wèi xué sheng men tí gōng hù xiāng jiāo liú hé xué xí de jī huì shàng cì de chūn yóu huó dòng tā men bàn de fēi cháng yǒu qù suǒ yǐ zhè cì huó dòng jì xù yóu lǐ lǎo shī fù zé tā men xīng qī wǔ zhī qián huì bǎ xiáng xì de jì huà shū fā gěi wǒ
HSK4 bài 13 练习 2 từ gợi ý	演出	yǎn chū
HSK4 bài 13 练习 2 từ gợi ý	演员	yǎn yuán
HSK4 bài 13 练习 2 từ gợi ý	表演	biǎo yǎn
HSK4 bài 13 练习 2 từ gợi ý	普遍	pǔ biàn
HSK4 bài 13 练习 2 từ gợi ý	苦	kǔ
HSK4 bài 13 练习 2 câu 1	今天的晚会太精彩了，特别是那些外国留学生＿的中国功夫，动作既标准又好看，非常棒。	jīn tiān de wǎn huì tài jīng cǎi le tè bié shì nà xiē wài guó liú xué shēng de zhōng guó gōng fu dòng zuò jì biāo zhǔn yòu hǎo kàn fēi cháng bàng
HSK4 bài 13 练习 2 câu 1 đáp án	今天的晚会太精彩了，特别是那些外国留学生表演的中国功夫，动作既标准又好看，非常棒。	jīn tiān de wǎn huì tài jīng cǎi le tè bié shì nà xiē wài guó liú xué shēng biǎo yǎn de zhōng guó gōng fu dòng zuò jì biāo zhǔn yòu hǎo kàn fēi cháng bàng
HSK4 bài 13 练习 2 câu 2	这次＿举办得非常成功，吸引了不少当地的观众。	zhè cì jǔ bàn de fēi cháng chéng gōng xī yǐn le bù shǎo dāng dì de guān zhòng
HSK4 bài 13 练习 2 câu 2 đáp án	这次演出举办得非常成功，吸引了不少当地的观众。	zhè cì yǎn chū jǔ bàn de fēi cháng chéng gōng xī yǐn le bù shǎo dāng dì de guān zhòng
HSK4 bài 13 练习 2 câu 3	凉茶虽然味道＿，但对身体很有好处。另外，凉茶热着喝效果也很不错。	liáng chá suī rán wèi dao dàn duì shēn tǐ hěn yǒu hǎo chu lìng wài liáng chá rè zhe hē xiào guǒ yě hěn bù cuò
HSK4 bài 13 练习 2 câu 3 đáp án	凉茶虽然味道苦，但对身体很有好处。另外，凉茶热着喝效果也很不错。	liáng chá suī rán wèi dao kǔ dàn duì shēn tǐ hěn yǒu hǎo chu lìng wài liáng chá rè zhe hē xiào guǒ yě hěn bù cuò
HSK4 bài 13 练习 2 câu 4	每天晚上，公园里都有一群老人在唱京剧。他们很喜欢唱京剧，虽然不是专业的＿，不过，他们唱得不错，听起来很有味道。	měi tiān wǎn shang gōng yuán lǐ dōu yǒu yī qún lǎo rén zài chàng jīng jù tā men hěn xǐ huan chàng jīng jù suī rán bù shì zhuān yè de bù guò tā men chàng de bù cuò tīng qǐ lai hěn yǒu wèi dao
HSK4 bài 13 练习 2 câu 4 đáp án	每天晚上，公园里都有一群老人在唱京剧。他们很喜欢唱京剧，虽然不是专业的演员，不过，他们唱得不错，听起来很有味道。	měi tiān wǎn shang gōng yuán lǐ dōu yǒu yī qún lǎo rén zài chàng jīng jù tā men hěn xǐ huan chàng jīng jù suī rán bù shì zhuān yè de yǎn yuán bù guò tā men chàng de bù cuò tīng qǐ lai hěn yǒu wèi dao
HSK4 bài 13 练习 2 câu 5	很多大学生毕业后，选择的第一个职业，往往和自己的专业没什么关系，这种情况现在越来越＿。	hěn duō dà xué sheng bì yè hòu xuǎn zé de dì yī gè zhí yè wǎng wǎng hé zì jǐ de zhuān yè méi shén me guān xi zhè zhǒng qíng kuàng xiàn zài yuè lái yuè
HSK4 bài 13 练习 2 câu 5 đáp án	很多大学生毕业后，选择的第一个职业，往往和自己的专业没什么关系，这种情况现在越来越普遍。	hěn duō dà xué sheng bì yè hòu xuǎn zé de dì yī gè zhí yè wǎng wǎng hé zì jǐ de zhuān yè méi shén me guān xi zhè zhǒng qíng kuàng xiàn zài yuè lái yuè pǔ biàn
HSK4 bài 13 练习 3 từ gợi ý	稍微	shāo wēi
HSK4 bài 13 练习 3 từ gợi ý	基础	jī chǔ
HSK4 bài 13 练习 3 từ gợi ý	厚	hòu
HSK4 bài 13 练习 3 từ gợi ý	遍	biàn
HSK4 bài 13 练习 3 từ gợi ý	继续	jì xù
HSK4 bài 13 练习 3 câu 1	A：这本小说这么＿，什么时候才能看完啊？	zhè běn xiǎo shuō zhè me shén me shí hou cái néng kàn wán a
HSK4 bài 13 练习 3 câu 1	B：每天晚上看十几页，差不多一个月就可以看完。	měi tiān wǎn shang kàn shí jǐ yè chà bù duō yī gè yuè jiù kě yǐ kàn wán
HSK4 bài 13 练习 3 câu 1 đáp án	A：这本小说这么厚，什么时候才能看完啊？	zhè běn xiǎo shuō zhè me hòu shén me shí hou cái néng kàn wán a
HSK4 bài 13 练习 3 câu 1 đáp án	B：每天晚上看十几页，差不多一个月就可以看完。	měi tiān wǎn shang kàn shí jǐ yè chà bù duō yī gè yuè jiù kě yǐ kàn wán
HSK4 bài 13 练习 3 câu 2	A：你学得可真快！	nǐ xué de kě zhēn kuài
HSK4 bài 13 练习 3 câu 2	B：我小时候学过两年的舞，有点儿＿。	wǒ xiǎo shí hòu xué guò liǎng nián de wǔ yǒu diǎn r
HSK4 bài 13 练习 3 câu 2 đáp án	A：你学得可真快！	nǐ xué de kě zhēn kuài
HSK4 bài 13 练习 3 câu 2 đáp án	B：我小时候学过两年的舞，有点儿基础。	wǒ xiǎo shí hòu xué guò liǎng nián de wǔ yǒu diǎn r jī chǔ
HSK4 bài 13 练习 3 câu 3	A：材料整理好了没？	cái liào zhěng lǐ hǎo le méi
HSK4 bài 13 练习 3 câu 3	B：差不多了，我再检查一＿就给您送过去。	chà bù duō le wǒ zài jiǎn chá yī jiù gěi nín sòng guò qù
HSK4 bài 13 练习 3 câu 3 đáp án	A：材料整理好了没？	cái liào zhěng lǐ hǎo le méi
HSK4 bài 13 练习 3 câu 3 đáp án	B：差不多了，我再检查一遍就给您送过去。	chà bù duō le wǒ zài jiǎn chá yī biàn jiù gěi nín sòng guò qù
HSK4 bài 13 练习 3 câu 4	A：你想好了没？是＿读书还是参加工作？	nǐ xiǎng hǎo le méi shì dú shū hái shi cān jiā gōng zuò
HSK4 bài 13 练习 3 câu 4	B：我考虑过了，我想先工作两年，然后再考研究生。	wǒ kǎo lǜ guò le wǒ xiǎng xiān gōng zuò liǎng nián rán hòu zài kǎo yán jiū shēng
HSK4 bài 13 练习 3 câu 4 đáp án	A：你想好了没？是继续读书还是参加工作？	nǐ xiǎng hǎo le méi shì jì xù dú shū hái shi cān jiā gōng zuò
HSK4 bài 13 练习 3 câu 4 đáp án	B：我考虑过了，我想先工作两年，然后再考研究生。	wǒ kǎo lǜ guò le wǒ xiǎng xiān gōng zuò liǎng nián rán hòu zài kǎo yán jiū shēng
HSK4 bài 13 练习 3 câu 5	A：孙小姐，我们大概什么时候出发？	sūn xiǎo jie wǒ men dà gài shén me shí hou chū fā
HSK4 bài 13 练习 3 câu 5	B：大家先回房间＿休息一下，半个小时后我们楼下集合。	dà jiā xiān huí fáng jiān xiū xi yī xià bàn gè xiǎo shí hòu wǒ men lóu xià jí hé
HSK4 bài 13 练习 3 câu 5 đáp án	A：孙小姐，我们大概什么时候出发？	sūn xiǎo jie wǒ men dà gài shén me shí hou chū fā
HSK4 bài 13 练习 3 câu 5 đáp án	B：大家先回房间稍微休息一下，半个小时后我们楼下集合。	dà jiā xiān huí fáng jiān shāo wēi xiū xi yī xià bàn gè xiǎo shí hòu wǒ men lóu xià jí hé
HSK4 bài 13 扩展 ví dụ 1	我认真考虑了一个晚上，也打电话和父母商量过了，最后还是决定不去那家公司了。我想继续留在北京，看看还有没有别的机会。	wǒ rèn zhēn kǎo lǜ le yī gè wǎn shang yě dǎ diàn huà hé fù mǔ shāng liang guò le zuì hòu hái shi jué dìng bù qù nà jiā gōng sī le wǒ xiǎng jì xù liú zài běi jīng kàn kàn hái yǒu méi yǒu bié de jī huì
HSK4 bài 13 扩展 ví dụ 2	广告虽然给我们带来很多方便，但数量太多也会让人觉得讨厌。	guǎng gào suī rán gěi wǒ men dài lái hěn duō fāng biàn dàn shù liàng tài duō yě huì ràng rén jué de tǎo yàn
HSK4 bài 13 扩展 ví dụ 3	如果一个星期内发现有任何质量问题，我们都可以免费为您换货，但是购物小票一定不能丢。	rú guǒ yī gè xīng qī nèi fā xiàn yǒu rèn hé zhì liàng wèn tí wǒ men dōu kě yǐ miǎn fèi wèi nín huàn huò dàn shì gòu wù xiǎo piào yī dìng bù néng diū
HSK4 bài 13 扩展 từ gợi ý	商量	shāng liang
HSK4 bài 13 扩展 từ gợi ý	数量	shù liàng
HSK4 bài 13 扩展 từ gợi ý	质量	zhì liàng
HSK4 bài 13 扩展 câu 1	大熊猫样子非常可爱，深受人们喜爱。但是＿不多，全世界一共才有一千多只。	dà xióng māo yàng zi fēi cháng kě ài shēn shòu rén men xǐ ài dàn shì bù duō quán shì jiè yī gòng cái yǒu yī qiān duō zhǐ
HSK4 bài 13 扩展 câu 1 đáp án	大熊猫样子非常可爱，深受人们喜爱。但是数量不多，全世界一共才有一千多只。	dà xióng māo yàng zi fēi cháng kě ài shēn shòu rén men xǐ ài dàn shì shù liàng bù duō quán shì jiè yī gòng cái yǒu yī qiān duō zhǐ
HSK4 bài 13 扩展 câu 2	了解顾客的实际需要十分重要，一样东西，不管它＿多好、多便宜，如果顾客完全不需要它，我们就很难把它卖出去。	liǎo jiě gù kè de shí jì xū yào shí fēn zhòng yào yī yàng dōng xi bù guǎn tā duō hǎo duō pián yi rú guǒ gù kè wán quán bù xū yào tā wǒ men jiù hěn nán bǎ tā mài chū qù
HSK4 bài 13 扩展 câu 2 đáp án	了解顾客的实际需要十分重要，一样东西，不管它质量多好、多便宜，如果顾客完全不需要它，我们就很难把它卖出去。	liǎo jiě gù kè de shí jì xū yào shí fēn zhòng yào yī yàng dōng xi bù guǎn tā zhì liàng duō hǎo duō pián yi rú guǒ gù kè wán quán bù xū yào tā wǒ men jiù hěn nán bǎ tā mài chū qù
HSK4 bài 13 扩展 câu 3	A：你们两个怎么样了？打算什么时候结婚？	nǐ men liǎng gè zěn me yàng le dǎ suàn shén me shí hou jié hūn
HSK4 bài 13 扩展 câu 3	B：我们＿过了，就明年十月一号。	wǒ men guò le jiù míng nián shí yuè yī hào
HSK4 bài 13 扩展 câu 3 đáp án	A：你们两个怎么样了？打算什么时候结婚？	nǐ men liǎng gè zěn me yàng le dǎ suàn shén me shí hou jié hūn
HSK4 bài 13 扩展 câu 3 đáp án	B：我们商量过了，就明年十月一号。	wǒ men shāng liang guò le jiù míng nián shí yuè yī hào
HSK4 bài 13 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	他8岁就开始上台演出，到现在大概唱了60多年了，他对这门艺术的喜爱从来没有改变过。	tā suì jiù kāi shǐ shàng tái yǎn chū dào xiàn zài dà gài chàng le duō nián le tā duì zhè mén yì shù de xǐ ài cóng lái méi yǒu gǎi biàn guò
HSK4 bài 13 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	你的这个关于举办传统文化节活动的计划，我想校长大概会同意。	nǐ de zhè ge guān yú jǔ bàn chuán tǒng wén huà jié huó dòng de jì huà wǒ xiǎng xiào zhǎng dà gài huì tóng yì
HSK4 bài 13 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	经过这段时间的学习，他的汉语水平提高了不少，不但可以听懂一些较短的句子，还可以进行简单的交流，现在即使不用翻译也能理解大概的意思了。	jīng guò zhè duàn shí jiān de xué xí tā de hàn yǔ shuǐ píng tí gāo le bù shǎo bù dàn kě yǐ tīng dǒng yī xiē jiào duǎn de jù zi hái kě yǐ jìn xíng jiǎn dān de jiāo liú xiàn zài jí shǐ bù yòng fān yì yě néng lǐ jiě dà gài de yì si le
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1	A：师傅，我去火车站。＿？	shī fu wǒ qù huǒ chē zhàn
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1	B：现在不堵车，估计二十分钟就能到。	xiàn zài bù dǔ chē gū jì èr shí fēn zhōng jiù néng dào
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1	大概	dà gài
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：师傅，我去火车站。大概要多长时间？	shī fu wǒ qù huǒ chē zhàn dà gài yào duō cháng shí jiān
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：现在不堵车，估计二十分钟就能到。	xiàn zài bù dǔ chē gū jì èr shí fēn zhōng jiù néng dào
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	A：请问附近有银行吗？	qǐng wèn fù jìn yǒu yín háng ma
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	B：有一个交通银行，＿。	yǒu yī gè jiāo tōng yín háng
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	大概	dà gài
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：请问附近有银行吗？	qǐng wèn fù jìn yǒu yín háng ma
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：有一个交通银行，大概走五分钟就到了。	yǒu yī gè jiāo tōng yín háng dà gài zǒu wǔ fēn zhōng jiù dào le
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3	读书应该有选择，有些书只要快速阅读＿，有些书却需要多花些时间来仔细阅读。	dú shū yīng gāi yǒu xuǎn zé yǒu xiē shū zhǐ yào kuài sù yuè dú yǒu xiē shū què xū yào duō huā xiē shí jiān lái zǐ xì yuè dú
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3	大概	dà gài
HSK4 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	读书应该有选择，有些书只要快速阅读了解大概的意思就可以了，有些书却需要多花些时间来仔细阅读。	dú shū yīng gāi yǒu xuǎn zé yǒu xiē shū zhǐ yào kuài sù yuè dú liǎo jiě dà gài de yì si jiù kě yǐ le yǒu xiē shū què xū yào duō huā xiē shí jiān lái zǐ xì yuè dú
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	他总说自己特别喜欢看书，可是这本书他看了一个月才看到第5页，大概/也许是因为工作太忙了吧。但我觉得一个真正爱看书的人总能找出时间来阅读。	tā zǒng shuō zì jǐ tè bié xǐ huan kàn shū kě shì zhè běn shū tā kàn le yī gè yuè cái kàn dào dì yè dà gài yě xǔ shì yīn wèi gōng zuò tài máng le ba dàn wǒ jué de yī gè zhēn zhèng ài kàn shū de rén zǒng néng zhǎo chū shí jiān lái yuè dú
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	老张这个人一直很准时，开会从来不迟到。今天到现在还没来，大概是有什么事情，你打个电话问问他吧。	lǎo zhāng zhè gè rén yī zhí hěn zhǔn shí kāi huì cóng lái bù chí dào jīn tiān dào xiàn zài hái méi lái dà gài shì yǒu shén me shì qing nǐ dǎ gè diàn huà wèn wèn tā ba
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	这次电影艺术节也许会在北京举行。	zhè cì diàn yǐng yì shù jié yě xǔ huì zài běi jīng jǔ xíng
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	大概有三分之二的人反对这样做。	dà gài yǒu sān fēn zhī èr de rén fǎn duì zhè yàng zuò
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	我原来想学习法律，不过后来我发现自己对新闻更感兴趣，也许以后我会成为一名记者。	wǒ yuán lái xiǎng xué xí fǎ lǜ bù guò hòu lái wǒ fā xiàn zì jǐ duì xīn wén gèng gǎn xìng qù yě xǔ yǐ hòu wǒ huì chéng wéi yī míng jì zhě
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	不管做什么事情，最好提前做计划，不用安排得特别详细，但必须有一个大概的想法。	bù guǎn zuò shén me shì qing zuì hǎo tí qián zuò jì huà bù yòng ān pái de tè bié xiáng xì dàn bì xū yǒu yī gè dà gài de xiǎng fǎ
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1	这次调查发现，超过70%的儿童更愿意让爸爸给自己读书。为什么会出现这种情况？＿是因为父亲平时陪孩子玩儿的时间太少。	zhè cì diào chá fā xiàn chāo guò de ér tóng gèng yuàn yì ràng bà ba gěi zì jǐ dú shū wèi shén me huì chū xiàn zhè zhǒng qíng kuàng shì yīn wèi fù qīn píng shí péi hái zi wán r de shí jiān tài shǎo
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	这次调查发现，超过70%的儿童更愿意让爸爸给自己读书。为什么会出现这种情况？大概/也许是因为父亲平时陪孩子玩儿的时间太少。	zhè cì diào chá fā xiàn chāo guò de ér tóng gèng yuàn yì ràng bà ba gěi zì jǐ dú shū wèi shén me huì chū xiàn zhè zhǒng qíng kuàng dà gài yě xǔ shì yīn wèi fù qīn píng shí péi hái zi wán r de shí jiān tài shǎo
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2	穷人的孩子早当家，他们＿没有很多钱，却可能比富人家的孩子经历得更多。	qióng rén de hái zi zǎo dāng jiā tā men méi yǒu hěn duō qián què kě néng bǐ fù rén jia de hái zi jīng lì de gèng duō
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	穷人的孩子早当家，他们也许没有很多钱，却可能比富人家的孩子经历得更多。	qióng rén de hái zi zǎo dāng jiā tā men yě xǔ méi yǒu hěn duō qián què kě néng bǐ fù rén jia de hái zi jīng lì de gèng duō
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3	师傅，我去机场。＿要多长时间？半小时能到吗？	shī fu wǒ qù jī chǎng yào duō cháng shí jiān bàn xiǎo shí néng dào ma
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	师傅，我去机场。大概要多长时间？半小时能到吗？	shī fu wǒ qù jī chǎng dà gài yào duō cháng shí jiān bàn xiǎo shí néng dào ma
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4	小孩儿的脾气变化很快。刚才还对你哭个不停，＿一下子就没事了，好像什么都没发生过。	xiǎo hái r de pí qi biàn huà hěn kuài gāng cái hái duì nǐ kū gè bù tíng yī xià zǐ jiù méi shì le hǎo xiàng shén me dōu méi fā shēng guò
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	小孩儿的脾气变化很快。刚才还对你哭个不停，也许一下子就没事了，好像什么都没发生过。	xiǎo hái r de pí qi biàn huà hěn kuài gāng cái hái duì nǐ kū gè bù tíng yě xǔ yī xià zǐ jiù méi shì le hǎo xiàng shén me dōu méi fā shēng guò
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5	您最近在拍哪部电影？能谈谈电影的＿内容吗？	nín zuì jìn zài pāi nǎ bù diàn yǐng néng tán tán diàn yǐng de nèi róng ma
HSK4 bài 13 điểm 1 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	您最近在拍哪部电影？能谈谈电影的大概内容吗？	nín zuì jìn zài pāi nǎ bù diàn yǐng néng tán tán diàn yǐng de dà gài nèi róng ma
HSK4 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	我常常跟着电视学唱京剧，然后一遍一遍地练习，偶尔跟中国人一起唱上几句。	wǒ cháng cháng gēn zhe diàn shì xué chàng jīng jù rán hòu yī biàn yī biàn de liàn xí ǒu ěr gēn zhōng guó rén yī qǐ chàng shàng jǐ jù
HSK4 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	我们调查的近7000名上班族中，有64%的人经常加班，28%偶尔加班，而每次加班时间超过两小时的竟然有59%。	wǒ men diào chá de jìn míng shàng bān zú zhōng yǒu de rén jīng cháng jiā bān ǒu ěr jiā bān ér měi cì jiā bān shí jiān chāo guò liǎng xiǎo shí de jìng rán yǒu
HSK4 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	三叶草的叶子一般为三个，但偶尔也会出现四个叶子的，这种四个叶子的叫“四叶草”，因为很少见，所以有人说，找到这种“四叶草”的人会得到幸福。	sān yè cǎo de yè zi yī bān wèi sān gè dàn ǒu ěr yě huì chū xiàn sì gè yè zi de zhè zhǒng sì gè yè zi de jiào sì yè cǎo yīn wèi hěn shǎo jiàn suǒ yǐ yǒu rén shuō zhǎo dào zhè zhǒng sì yè cǎo de rén huì dé dào xìng fú
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1	为了减肥，我几乎每天晚上都坚持跑步，＿。	wèi le jiǎn féi wǒ jī hū měi tiān wǎn shang dōu jiān chí pǎo bù
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1	偶尔	ǒu ěr
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	为了减肥，我几乎每天晚上都坚持跑步，偶尔也会去游泳。	wèi le jiǎn féi wǒ jī hū měi tiān wǎn shang dōu jiān chí pǎo bù ǒu ěr yě huì qù yóu yǒng
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2	我平时上班忙，很少有时间运动。但是周末我会约朋友们见面，一块儿去打篮球或者踢足球，＿。	wǒ píng shí shàng bān máng hěn shǎo yǒu shí jiān yùn dòng dàn shì zhōu mò wǒ huì yuē péng you men jiàn miàn yī kuài r qù dǎ lán qiú huò zhě tī zú qiú
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2	偶尔	ǒu ěr
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	我平时上班忙，很少有时间运动。但是周末我会约朋友们见面，一块儿去打篮球或者踢足球，偶尔也去爬山。	wǒ píng shí shàng bān máng hěn shǎo yǒu shí jiān yùn dòng dàn shì zhōu mò wǒ huì yuē péng you men jiàn miàn yī kuài r qù dǎ lán qiú huò zhě tī zú qiú ǒu ěr yě qù pá shān
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3	她和丈夫很少在家吃饭。平时上班的时候两个人都在公司吃，周末不上班的时候就一起去饭馆儿吃，＿。	tā hé zhàng fu hěn shǎo zài jiā chī fàn píng shí shàng bān de shí hou liǎng gè rén dōu zài gōng sī chī zhōu mò bù shàng bān de shí hou jiù yī qǐ qù fàn guǎn ér chī
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3	偶尔	ǒu ěr
HSK4 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	她和丈夫很少在家吃饭。平时上班的时候两个人都在公司吃，周末不上班的时候就一起去饭馆儿吃，偶尔才在家做一次饭。	tā hé zhàng fu hěn shǎo zài jiā chī fàn píng shí shàng bān de shí hou liǎng gè rén dōu zài gōng sī chī zhōu mò bù shàng bān de shí hou jiù yī qǐ qù fàn guǎn ér chī ǒu ěr cái zài jiā zuò yī cì fàn
HSK4 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	按照规定，这件事情应该由王大夫负责。	àn zhào guī dìng zhè jiàn shì qing yīng gāi yóu wáng dài fu fù zé
HSK4 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	“幽默”这个词最早是由林语堂先生翻译过来的。	yōu mò zhè ge cí zuì zǎo shì yóu lín yǔ táng xiān sheng fān yì guò lái de
HSK4 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	上次的春游活动你们办得非常有趣，大家都玩儿得很开心，这次活动继续由你负责，相信也一定会很成功。	shàng cì de chūn yóu huó dòng nǐ men bàn de fēi cháng yǒu qù dà jiā dōu wán r de hěn kāi xīn zhè cì huó dòng jì xù yóu nǐ fù zé xiāng xìn yě yī dìng huì hěn chéng gōng
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1	A：这件事不是马经理专门负责吗？	zhè jiàn shì bù shì mǎ jīng lǐ zhuān mén fù zé ma
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1	B：他已经离开公司了，现在＿。	tā yǐ jīng lí kāi gōng sī le xiàn zài
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1	由	yóu
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：这件事不是马经理专门负责吗？	zhè jiàn shì bù shì mǎ jīng lǐ zhuān mén fù zé ma
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：他已经离开公司了，现在由王经理负责。	tā yǐ jīng lí kāi gōng sī le xiàn zài yóu wáng jīng lǐ fù zé
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2	这篇文章是介绍京剧的，＿。前一部分介绍京剧的发展历史，第二部分主要谈京剧的发展方向。	zhè piān wén zhāng shì jiè shào jīng jù de qián yī bù fen jiè shào jīng jù de fā zhǎn lì shǐ dì èr bù fen zhǔ yào tán jīng jù de fā zhǎn fāng xiàng
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2	由	yóu
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	这篇文章是介绍京剧的，由两部分组成。前一部分介绍京剧的发展历史，第二部分主要谈京剧的发展方向。	zhè piān wén zhāng shì jiè shào jīng jù de yóu liǎng bù fen zǔ chéng qián yī bù fen jiè shào jīng jù de fā zhǎn lì shǐ dì èr bù fen zhǔ yào tán jīng jù de fā zhǎn fāng xiàng
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3	上次的秋游活动小夏组织得不错，大家都玩儿得很高兴，这次＿。	shàng cì de qiū yóu huó dòng xiǎo xià zǔ zhī de bù cuò dà jiā dōu wán r de hěn gāo xìng zhè cì
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3	由	yóu
HSK4 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	上次的秋游活动小夏组织得不错，大家都玩儿得很高兴，这次还由小夏来组织吧。	shàng cì de qiū yóu huó dòng xiǎo xià zǔ zhī de bù cuò dà jiā dōu wán r de hěn gāo xìng zhè cì hái yóu xiǎo xià lái zǔ zhī ba
HSK4 bài 13 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	大家请注意，现在休息十五分钟，十点半会议继续进行。	dà jiā qǐng zhù yì xiàn zài xiū xi shí wǔ fēn zhōng shí diǎn bàn huì yì jì xù jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	有人在互联网上专门进行过调查，结果发现每六个中国人中就有一个使用筷子的方法是错误的。	yǒu rén zài hù lián wǎng shàng zhuān mén jìn xíng guò diào chá jié guǒ fā xiàn měi liù gè zhōng guó rén zhōng jiù yǒu yī gè shǐ yòng kuài zi de fāng fǎ shì cuò wù de
HSK4 bài 13 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	成功的语言学习者，在学习方面往往都是积极主动的，他们会主动与他人进行交流，并且请别人帮助他们改错。	chéng gōng de yǔ yán xué xí zhě zài xué xí fāng miàn wǎng wǎng dōu shì jī jí zhǔ dòng de tā men huì zhǔ dòng yǔ tā rén jìn xíng jiāo liú bìng qiě qǐng bié ren bāng zhù tā men gǎi cuò
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1	A：都六点了，会议怎么还没结束？	dōu liù diǎn le huì yì zěn me hái méi jié shù
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1	进行	jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	A：都六点了，会议怎么还没结束？	dōu liù diǎn le huì yì zěn me hái méi jié shù
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	B：还有两个问题没讨论完，会议还要继续进行。	hái yǒu liǎng gè wèn tí méi tǎo lùn wán huì yì hái yào jì xù jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2	A：听说你要申请去国外留学，准备得怎么样了？	tīng shuō nǐ yào shēn qǐng qù guó wài liú xué zhǔn bèi de zěn me yàng le
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2	进行	jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	A：听说你要申请去国外留学，准备得怎么样了？	tīng shuō nǐ yào shēn qǐng qù guó wài liú xué zhǔn bèi de zěn me yàng le
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	B：一切都在按计划顺利进行。	yī qiè dōu zài àn jì huà shùn lì jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 3	＿。结果发现，在接受调查的学生中，有超过80%的人希望自己能有机会出国留学，但这其中只有大约20%的人开始申请国外学校。	jié guǒ fā xiàn zài jiē shòu diào chá de xué sheng zhōng yǒu chāo guò de rén xī wàng zì jǐ néng yǒu jī huì chū guó liú xué dàn zhè qí zhōng zhǐ yǒu dà yuē de rén kāi shǐ shēn qǐng guó wài xué xiào
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 3	进行	jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	有人对大学生进行了一次调查。结果发现，在接受调查的学生中，有超过80%的人希望自己能有机会出国留学，但这其中只有大约20%的人开始申请国外学校。	yǒu rén duì dà xué sheng jìn xíng le yī cì diào chá jié guǒ fā xiàn zài jiē shòu diào chá de xué sheng zhōng yǒu chāo guò de rén xī wàng zì jǐ néng yǒu jī huì chū guó liú xué dàn zhè qí zhōng zhǐ yǒu dà yuē de rén kāi shǐ shēn qǐng guó wài xué xiào
HSK4 bài 13 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	随着社会的发展，京剧也在改变，以适应不同年龄观众的需要。	suí zhe shè huì de fā zhǎn jīng jù yě zài gǎi biàn yǐ shì yìng bù tóng nián líng guān zhòng de xū yào
HSK4 bài 13 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	有些人喜欢为自己的生活做长远的计划。但是，随着年龄的增长，他们会发现生活总是在不停地变化，生活往往不会按照我们的计划来进行。	yǒu xiē rén xǐ huan wèi zì jǐ de shēng huó zuò cháng yuǎn de jì huà dàn shì suí zhe nián líng de zēng zhǎng tā men huì fā xiàn shēng huó zǒng shì zài bù tíng de biàn huà shēng huó wǎng wǎng bù huì àn zhào wǒ men de jì huà lái jìn xíng
HSK4 bài 13 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	最早的时候，茶只是被当作一种药，而不是饮料。后来，随着人们对茶的认识的加深，慢慢开始把它当作解渴的饮料，这才慢慢有了中国的茶文化。	zuì zǎo de shí hou chá zhǐ shì bèi dàng zuò yī zhǒng yào ér bù shì yǐn liào hòu lái suí zhe rén men duì chá de rèn shi de jiā shēn màn màn kāi shǐ bǎ tā dàng zuò jiě kě de yǐn liào zhè cái màn màn yǒu le zhōng guó de chá wén huà
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 1	＿，越来越多的人喜欢在网上写日记。	yuè lái yuè duō de rén xǐ huan zài wǎng shàng xiě rì jì
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 1	随着	suí zhe
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	随着互联网的发展，越来越多的人喜欢在网上写日记。	suí zhe hù lián wǎng de fā zhǎn yuè lái yuè duō de rén xǐ huan zài wǎng shàng xiě rì jì
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 2	＿，美的标准一直在变。过去有的时候人们以胖为美，现在的人以瘦为美。	měi de biāo zhǔn yī zhí zài biàn guò qù yǒu de shí hou rén men yǐ pàng wèi měi xiàn zài de rén yǐ shòu wèi měi
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 2	随着	suí zhe
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	随着时代的变化，美的标准一直在变。过去有的时候人们以胖为美，现在的人以瘦为美。	suí zhe shí dài de biàn huà měi de biāo zhǔn yī zhí zài biàn guò qù yǒu de shí hou rén men yǐ pàng wèi měi xiàn zài de rén yǐ shòu wèi měi
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 3	小时候，我们往往会有许多浪漫的理想。但是＿，我们天天忙于工作和生活，那些梦慢慢地离我们远去了。	xiǎo shí hòu wǒ men wǎng wǎng huì yǒu xǔ duō làng màn de lǐ xiǎng dàn shì wǒ men tiān tiān máng yú gōng zuò hé shēng huó nà xiē mèng màn màn de lí wǒ men yuǎn qù le
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 3	随着	suí zhe
HSK4 bài 13 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	小时候，我们往往会有许多浪漫的理想。但是随着年龄的增长，我们天天忙于工作和生活，那些梦慢慢地离我们远去了。	xiǎo shí hòu wǒ men wǎng wǎng huì yǒu xǔ duō làng màn de lǐ xiǎng dàn shì suí zhe nián líng de zēng zhǎng wǒ men tiān tiān máng yú gōng zuò hé shēng huó nà xiē mèng màn màn de lí wǒ men yuǎn qù le
HSK4 bài 14 课文1	李进要出差，王静和李进在聊天儿	lǐ jìn yào chū chāi wáng jìng hé lǐ jìn zài liáo tiān ér
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 1	王静：这是明天你出差要带的毛巾、牙膏和牙刷，把它们放到箱子里吧。	wáng jìng zhè shì míng tiān nǐ chū chāi yào dài de máo jīn yá gāo hé yá shuā bǎ tā men fàng dào xiāng zǐ lǐ ba
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 2	李进：不用拿这些，宾馆都会免费提供的。再说，箱子已经够重的了！	lǐ jìn bù yòng ná zhè xiē bīn guǎn dōu huì miǎn fèi tí gōng de zài shuō xiāng zǐ yǐ jīng gòu zhòng de le
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 3	王静：我当然知道宾馆里有。你不是一直说要保护环境吗？现在就从身边的小事做起吧。	wáng jìng wǒ dāng rán zhī dào bīn guǎn lǐ yǒu nǐ bù shì yī zhí shuō yào bǎo hù huán jìng ma xiàn zài jiù cóng shēn biān de xiǎo shì zuò qǐ ba
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 4	李进：行，没问题。我明天上午10点的飞机，你能开车把我送到机场吗？	lǐ jìn xíng méi wèn tí wǒ míng tiān shàng wǔ diǎn de fēi jī nǐ néng kāi chē bǎ wǒ sòng dào jī chǎng ma
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 5	王静：那个时间路上堵车多严重啊！你还是坐地铁去机场吧。这样不仅省油钱，而且还不会污染空气。	wáng jìng nà ge shí jiān lù shang dǔ chē duō yán zhòng a nǐ hái shi zuò dì tiě qù jī chǎng ba zhè yàng bù jǐn shěng yóu qián ér qiě hái bù huì wū rǎn kōng qì
HSK4 bài 14 课文1 đoạn 6	李进：好，那就听你的。	lǐ jìn hǎo nà jiù tīng nǐ de
HSK4 bài 14 课文2	经理和服务员在谈工作	jīng lǐ hé fú wù yuán zài tán gōng zuò
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 1	经理：小王，卫生间怎么那么脏啊？这会给客人留下不好的印象，快去打扫一下。	jīng lǐ xiǎo wáng wèi shēng jiān zěn me nà me zāng a zhè huì gěi kè rén liú xià bù hǎo de yìn xiàng kuài qù dǎ sǎo yī xià
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 2	服务员：经理，实在抱歉。今天店里太忙了，我还没来得及打扫。	fú wù yuán jīng lǐ shí zài bào qiàn jīn tiān diàn lǐ tài máng le wǒ hái méi lái de jí dǎ sǎo
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 3	经理：那张桌子下面还有一些空饮料瓶子和纸盒子。	jīng lǐ nà zhāng zhuō zi xià miàn hái yǒu yī xiē kōng yǐn liào píng zi hé zhǐ hé zi
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 4	服务员：好的，我马上就去把它们扔掉。	fú wù yuán hǎo de wǒ mǎ shàng jiù qù bǎ tā men rēng diào
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 5	经理：以后你一定得注意这个问题，不管客人多多，生意多忙，我们都要保证餐厅干净卫生。	jīng lǐ yǐ hòu nǐ yī dìng děi zhù yì zhè ge wèn tí bù guǎn kè rén duō duō shēng yi duō máng wǒ men dōu yào bǎo zhèng cān tīng gān jìng wèi shēng
HSK4 bài 14 课文2 đoạn 6	服务员：经理您放心，我一定以最快的速度完成。不过咱们真的应该再多招聘几个服务员了。	fú wù yuán jīng lǐ nín fàng xīn wǒ yī dìng yǐ zuì kuài de sù dù wán chéng bù guò zán men zhēn de yīng gāi zài duō zhāo pìn jǐ gè fú wù yuán le
HSK4 bài 14 课文3	孙月和王静在聊关于环保的事情	sūn yuè hé wáng jìng zài liáo guān yú huán bǎo de shì qing
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 1	孙月：早上听新闻说明天有一个叫“地球一小时”的活动，你对这个活动了解吗？	sūn yuè zǎo shang tīng xīn wén shuō míng tiān yǒu yī gè jiào dì qiú yī xiǎo shí de huó dòng nǐ duì zhè ge huó dòng liǎo jiě ma
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 2	王静：这个活动年年都有，最早是从2007年开始的。明天晚上很多人都会关灯一小时，支持这个活动。你没看到门口的通知吗？我们公司也参加。	wáng jìng zhè ge huó dòng nián nián dōu yǒu zuì zǎo shì cóng nián kāi shǐ de míng tiān wǎn shang hěn duō rén dōu huì guān dēng yī xiǎo shí zhī chí zhè ge huó dòng nǐ méi kàn dào mén kǒu de tōng zhī ma wǒ men gōng sī yě cān jiā
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 3	孙月：真的吗？太好了！既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。	sūn yuè zhēn de ma tài hǎo le jì rán míng tiān wǎn shang gōng sī huì guān dēng tíng diàn nà me wǒ men kěn dìng bù yòng jiā bān le
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 4	王静：看你得意的样子！还以为你高兴是为了支持环保，原来是因为不用加班啊！	wáng jìng kàn nǐ de yì de yàng zi hái yǐ wéi nǐ gāo xìng shì wèi le zhī chí huán bǎo yuán lái shì yīn wèi bù yòng jiā bān a
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 5	孙月：环境保护我当然也支持了！对了，为什么会有这么一个活动啊？	sūn yuè huán jìng bǎo hù wǒ dāng rán yě zhī chí le duì le wèi shén me huì yǒu zhè me yī gè huó dòng a
HSK4 bài 14 课文3 đoạn 6	王静：其实目的挺简单的，就是提醒人们节约用电，希望引起人们对气候变暖问题的关注。	wáng jìng qí shí mù dì tǐng jiǎn dān de jiù shì tí xǐng rén men jié yuē yòng diàn xī wàng yǐn qǐ rén men duì qì hòu biàn nuǎn wèn tí de guān zhù
HSK4 bài 14 课文4 đoạn 1	塑料袋给人们的生活带来方便，受到人们的普遍欢迎，可是，它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。于是，一些国家规定，超市、商场不能为顾客提供免费塑料袋，并且鼓励大家购买可以多次使用的购物袋。我们每个人都有责任保护环境，因此，请大家节约使用塑料袋，或者购物时自备购物袋，甚至拒绝使用塑料袋。虽然这是一件很小的事，但这样做可以减少塑料袋的使用数量，对环境保护有很大的作用。	sù liào dài gěi rén men de shēng huó dài lái fāng biàn shòu dào rén men de pǔ biàn huān yíng kě shì tā de dà liàng shǐ yòng yě dài lái le yán zhòng de huán jìng wū rǎn wèn tí yú shì yī xiē guó jiā guī dìng chāo shì shāng chǎng bù néng wèi gù kè tí gōng miǎn fèi sù liào dài bìng qiě gǔ lì dà jiā gòu mǎi kě yǐ duō cì shǐ yòng de gòu wù dài wǒ men měi gè rén dōu yǒu zé rèn bǎo hù huán jìng yīn cǐ qǐng dà jiā jié yuē shǐ yòng sù liào dài huò zhě gòu wù shí zì bèi gòu wù dài shèn zhì jù jué shǐ yòng sù liào dài suī rán zhè shì yī jiàn hěn xiǎo de shì dàn zhè yàng zuò kě yǐ jiǎn shǎo sù liào dài de shǐ yòng shù liàng duì huán jìng bǎo hù yǒu hěn dà de zuò yòng
HSK4 bài 14 课文5 đoạn 1	保护地球环境，并不是一件离我们很远、很难做到的事情。实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。例如，夏天把空调的温度开得高一些，出门时记得关空调和电脑，这样可以节约用电；少开车，多骑车或者乘坐地铁和公共汽车，这样能降低空气污染；还有养成把垃圾丢进垃圾桶的习惯什么的。这些是我们每个人都能够做到的小事，但却有实实在在的效果。地球是我们共同的家，只有大家共同努力，减少污染、保护环境，才能使我们的家变得更美丽。	bǎo hù dì qiú huán jìng bìng bù shì yī jiàn lí wǒ men hěn yuǎn hěn nán zuò dào de shì qing shí jì shàng wǒ men zhǐ xū zhù yì yī xià shēn biān de xiǎo shì jiù kě yǐ lì rú xià tiān bǎ kōng tiáo de wēn dù kāi de gāo yī xiē chū mén shí jì de guān kōng tiáo hé diàn nǎo zhè yàng kě yǐ jié yuē yòng diàn shǎo kāi chē duō qí chē huò zhě chéng zuò dì tiě hé gōng gòng qì chē zhè yàng néng jiàng dī kōng qì wū rǎn hái yǒu yǎng chéng bǎ lā jī diū jìn lā jī tǒng de xí guàn shén me de zhè xiē shì wǒ men měi gè rén dōu néng gòu zuò dào de xiǎo shì dàn què yǒu shí shí zài zài de xiào guǒ dì qiú shì wǒ men gòng tóng de jiā zhǐ yǒu dà jiā gòng tóng nǔ lì jiǎn shǎo wū rǎn bǎo hù huán jìng cái néng shǐ wǒ men de jiā biàn de gèng měi lì
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 1	李进开始为什么不想带毛巾、牙膏和牙刷？后来为什么又带了？	lǐ jìn kāi shǐ wèi shén me bù xiǎng dài máo jīn yá gāo hé yá shuā hòu lái wèi shén me yòu dài le
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	开始不想带是因为宾馆都会免费提供，而且箱子已经够重的了。后来带了是因为王静说要保护环境，从身边的小事做起。	kāi shǐ bù xiǎng dài shì yīn wèi bīn guǎn dōu huì miǎn fèi tí gōng ér qiě xiāng zǐ yǐ jīng gòu zhòng de le hòu lái dài le shì yīn wèi wáng jìng shuō yào bǎo hù huán jìng cóng shēn biān de xiǎo shì zuò qǐ
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 2	王静为什么建议李进坐地铁去机场？	wáng jìng wèi shén me jiàn yì lǐ jìn zuò dì tiě qù jī chǎng
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	因为那个时间路上堵车很严重，而且坐地铁不仅省油钱，还不会污染空气。	yīn wèi nà ge shí jiān lù shang dǔ chē hěn yán zhòng ér qiě zuò dì tiě bù jǐn shěng yóu qián hái bù huì wū rǎn kōng qì
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 3	经理希望小王做什么？店里哪些地方需要打扫？	jīng lǐ xī wàng xiǎo wáng zuò shén me diàn lǐ nǎ xiē dì fang xū yào dǎ sǎo
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	经理希望小王快去打扫一下。卫生间和那张桌子下面需要打扫。	jīng lǐ xī wàng xiǎo wáng kuài qù dǎ sǎo yī xià wèi shēng jiān hé nà zhāng zhuō zi xià miàn xū yào dǎ sǎo
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 4	经理有什么要求？小王打算怎么做？	jīng lǐ yǒu shén me yāo qiú xiǎo wáng dǎ suàn zěn me zuò
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	经理要求不管客人多多，生意多忙，都要保证餐厅干净卫生。小王打算以最快的速度完成。	jīng lǐ yāo qiú bù guǎn kè rén duō duō shēng yi duō máng dōu yào bǎo zhèng cān tīng gān jìng wèi shēng xiǎo wáng dǎ suàn yǐ zuì kuài de sù dù wán chéng
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 5	明天晚上孙月的公司会做什么？孙月为什么很高兴？	míng tiān wǎn shang sūn yuè de gōng sī huì zuò shén me sūn yuè wèi shén me hěn gāo xìng
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	公司会关灯停电一小时，参加“地球一小时”活动。孙月很高兴是因为她不用加班了。	gōng sī huì guān dēng tíng diàn yī xiǎo shí cān jiā dì qiú yī xiǎo shí huó dòng sūn yuè hěn gāo xìng shì yīn wèi tā bù yòng jiā bān le
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 6	“地球一小时”是个什么活动？这个活动的目的是什么？	dì qiú yī xiǎo shí shì gè shén me huó dòng zhè ge huó dòng de mù dì shì shén me
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	是每年很多人关灯一小时的活动，最早从2007年开始。目的是提醒人们节约用电，引起人们对气候变暖问题的关注。	shì měi nián hěn duō rén guān dēng yī xiǎo shí de huó dòng zuì zǎo cóng nián kāi shǐ mù dì shì tí xǐng rén men jié yuē yòng diàn yǐn qǐ rén men duì qì hòu biàn nuǎn wèn tí de guān zhù
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 7	塑料袋有什么好处？有什么坏处？	sù liào dài yǒu shén me hǎo chu yǒu shén me huài chù
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	好处是给人们的生活带来方便；坏处是大量使用带来了严重的环境污染问题。	hǎo chu shì gěi rén men de shēng huó dài lái fāng biàn huài chù shì dà liàng shǐ yòng dài lái le yán zhòng de huán jìng wū rǎn wèn tí
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 8	怎样解决使用塑料袋带来的污染问题？	zěn yàng jiě jué shǐ yòng sù liào dài dài lái de wū rǎn wèn tí
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	节约使用塑料袋，购物时自备购物袋，甚至拒绝使用塑料袋。	jié yuē shǐ yòng sù liào dài gòu wù shí zì bèi gòu wù dài shèn zhì jù jué shǐ yòng sù liào dài
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 9	我们需要注意哪些事情来保护地球环境？	wǒ men xū yào zhù yì nǎ xiē shì qing lái bǎo hù dì qiú huán jìng
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	夏天把空调温度开得高一些，出门时关空调和电脑，少开车，多骑车或者乘坐地铁和公共汽车，把垃圾丢进垃圾桶。	xià tiān bǎ kōng tiáo wēn dù kāi de gāo yī xiē chū mén shí guān kōng tiáo hé diàn nǎo shǎo kāi chē duō qí chē huò zhě chéng zuò dì tiě hé gōng gòng qì chē bǎ lā jī diū jìn lā jī tǒng
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 10	怎样才能使地球变得更美丽？	zěn yàng cái néng shǐ dì qiú biàn de gèng měi lì
HSK4 bài 14 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	只有大家共同努力，减少污染、保护环境，才能使地球变得更美丽。	zhǐ yǒu dà jiā gòng tóng nǔ lì jiǎn shǎo wū rǎn bǎo hù huán jìng cái néng shǐ dì qiú biàn de gèng měi lì
HSK4 bài 14 练习 1 câu 1	李进的语气：	lǐ jìn de yǔ qì
HSK4 bài 14 练习 1 câu 1	我明天要出差，妻子帮我把毛巾、牙膏和牙刷都放到了箱子里。……	wǒ míng tiān yào chū chāi qī zi bāng wǒ bǎ máo jīn yá gāo hé yá shuā dōu fàng dào le xiāng zǐ lǐ
HSK4 bài 14 练习 1 câu 1 đáp án	我明天要出差，妻子帮我把毛巾、牙膏和牙刷都放到了箱子里。我说宾馆都会免费提供，再说箱子已经够重的了。可是她说要保护环境，就要从身边的小事做起。我明天上午10点的飞机，本来想让她开车送我去机场，可她说那个时间堵车很严重，让我坐地铁去，这样不仅省油钱，而且还不会污染空气。	wǒ míng tiān yào chū chāi qī zi bāng wǒ bǎ máo jīn yá gāo hé yá shuā dōu fàng dào le xiāng zǐ lǐ wǒ shuō bīn guǎn dōu huì miǎn fèi tí gōng zài shuō xiāng zǐ yǐ jīng gòu zhòng de le kě shì tā shuō yào bǎo hù huán jìng jiù yào cóng shēn biān de xiǎo shì zuò qǐ wǒ míng tiān shàng wǔ diǎn de fēi jī běn lái xiǎng ràng tā kāi chē sòng wǒ qù jī chǎng kě tā shuō nà ge shí jiān dǔ chē hěn yán zhòng ràng wǒ zuò dì tiě qù zhè yàng bù jǐn shěng yóu qián ér qiě hái bù huì wū rǎn kōng qì
HSK4 bài 14 练习 1 câu 2	小王的语气：	xiǎo wáng de yǔ qì
HSK4 bài 14 练习 1 câu 2	今天店里太忙了，卫生间很脏，我也没来得及打扫。……	jīn tiān diàn lǐ tài máng le wèi shēng jiān hěn zāng wǒ yě méi lái de jí dǎ sǎo
HSK4 bài 14 练习 1 câu 2 đáp án	今天店里太忙了，卫生间很脏，我也没来得及打扫。经理说这会给客人留下不好的印象，让我快去打扫一下，还让我把桌子下面的空饮料瓶子和纸盒子扔掉。经理要求不管客人多多，生意多忙，都要保证餐厅干净卫生。我一定以最快的速度完成。不过我觉得我们应该再多招聘几个服务员了。	jīn tiān diàn lǐ tài máng le wèi shēng jiān hěn zāng wǒ yě méi lái de jí dǎ sǎo jīng lǐ shuō zhè huì gěi kè rén liú xià bù hǎo de yìn xiàng ràng wǒ kuài qù dǎ sǎo yī xià hái ràng wǒ bǎ zhuō zi xià miàn de kōng yǐn liào píng zi hé zhǐ hé zi rēng diào jīng lǐ yāo qiú bù guǎn kè rén duō duō shēng yi duō máng dōu yào bǎo zhèng cān tīng gān jìng wèi shēng wǒ yī dìng yǐ zuì kuài de sù dù wán chéng bù guò wǒ jué de wǒ men yīng gāi zài duō zhāo pìn jǐ gè fú wù yuán le
HSK4 bài 14 练习 1 câu 3	孙月的语气：	sūn yuè de yǔ qì
HSK4 bài 14 练习 1 câu 3	早上听新闻说明天有一个叫“地球一小时”的活动，……	zǎo shang tīng xīn wén shuō míng tiān yǒu yī gè jiào dì qiú yī xiǎo shí de huó dòng
HSK4 bài 14 练习 1 câu 3 đáp án	早上听新闻说明天有一个叫“地球一小时”的活动。王静告诉我，这个活动年年都有，最早是从2007年开始的，明天晚上很多人都会关灯一小时，我们公司也参加。既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。这个活动的目的就是提醒人们节约用电，希望引起人们对气候变暖问题的关注。	zǎo shang tīng xīn wén shuō míng tiān yǒu yī gè jiào dì qiú yī xiǎo shí de huó dòng wáng jìng gào su wǒ zhè ge huó dòng nián nián dōu yǒu zuì zǎo shì cóng nián kāi shǐ de míng tiān wǎn shang hěn duō rén dōu huì guān dēng yī xiǎo shí wǒ men gōng sī yě cān jiā jì rán míng tiān wǎn shang gōng sī huì guān dēng tíng diàn nà me wǒ men kěn dìng bù yòng jiā bān le zhè ge huó dòng de mù dì jiù shì tí xǐng rén men jié yuē yòng diàn xī wàng yǐn qǐ rén men duì qì hòu biàn nuǎn wèn tí de guān zhù
HSK4 bài 14 练习 2 từ gợi ý	拒绝	jù jué
HSK4 bài 14 练习 2 từ gợi ý	鼓励	gǔ lì
HSK4 bài 14 练习 2 từ gợi ý	得意	dé yì
HSK4 bài 14 练习 2 từ gợi ý	省	shěng
HSK4 bài 14 练习 2 từ gợi ý	重	zhòng
HSK4 bài 14 练习 2 câu 1	为了＿大家少抽烟，人们将每年的4月7日定为“世界无烟日”。	wèi le dà jiā shǎo chōu yān rén men jiāng měi nián de yuè rì dìng wèi shì jiè wú yān rì
HSK4 bài 14 练习 2 câu 1 đáp án	为了鼓励大家少抽烟，人们将每年的4月7日定为“世界无烟日”。	wèi le gǔ lì dà jiā shǎo chōu yān rén men jiāng měi nián de yuè rì dìng wèi shì jiè wú yān rì
HSK4 bài 14 练习 2 câu 2	有的人总是不好意思＿朋友的要求，害怕这样会影响两个人的感情。	yǒu de rén zǒng shì bù hǎo yì si péng you de yāo qiú hài pà zhè yàng huì yǐng xiǎng liǎng gè rén de gǎn qíng
HSK4 bài 14 练习 2 câu 2 đáp án	有的人总是不好意思拒绝朋友的要求，害怕这样会影响两个人的感情。	yǒu de rén zǒng shì bù hǎo yì si jù jué péng you de yāo qiú hài pà zhè yàng huì yǐng xiǎng liǎng gè rén de gǎn qíng
HSK4 bài 14 练习 2 câu 3	按照规定，您只能免费带20公斤的行李，超＿的部分每公斤加收全部票价的1.5%。	àn zhào guī dìng nín zhǐ néng miǎn fèi dài gōng jīn de xíng li chāo de bù fen měi gōng jīn jiā shōu quán bù piào jià de
HSK4 bài 14 练习 2 câu 3 đáp án	按照规定，您只能免费带20公斤的行李，超重的部分每公斤加收全部票价的1.5%。	àn zhào guī dìng nín zhǐ néng miǎn fèi dài gōng jīn de xíng li chāo zhòng de bù fen měi gōng jīn jiā shōu quán bù piào jià de
HSK4 bài 14 练习 2 câu 4	不要因一时的成功而＿，也不要因一时的失败而伤心，因为那些都已经过去，重要的是怎样过好将来的生活。	bù yào yīn yī shí de chéng gōng ér yě bù yào yīn yī shí de shī bài ér shāng xīn yīn wèi nà xiē dōu yǐ jīng guò qù zhòng yào de shì zěn yàng guò hǎo jiāng lái de shēng huó
HSK4 bài 14 练习 2 câu 4 đáp án	不要因一时的成功而得意，也不要因一时的失败而伤心，因为那些都已经过去，重要的是怎样过好将来的生活。	bù yào yīn yī shí de chéng gōng ér de yì yě bù yào yīn yī shí de shī bài ér shāng xīn yīn wèi nà xiē dōu yǐ jīng guò qù zhòng yào de shì zěn yàng guò hǎo jiāng lái de shēng huó
HSK4 bài 14 练习 2 câu 5	山东＿烟台市是中国著名的“苹果之都”。由于气候等自然条件较好，那儿的苹果个儿大，味道香甜，颜色也漂亮。	shān dōng yān tái shì shì zhōng guó zhù míng de píng guǒ zhī dōu yóu yú qì hòu děng zì rán tiáo jiàn jiào hǎo nà r de píng guǒ gè ér dà wèi dao xiāng tián yán sè yě piào liang
HSK4 bài 14 练习 2 câu 5 đáp án	山东省烟台市是中国著名的“苹果之都”。由于气候等自然条件较好，那儿的苹果个儿大，味道香甜，颜色也漂亮。	shān dōng shěng yān tái shì shì zhōng guó zhù míng de píng guǒ zhī dōu yóu yú qì hòu děng zì rán tiáo jiàn jiào hǎo nà r de píng guǒ gè ér dà wèi dao xiāng tián yán sè yě piào liang
HSK4 bài 14 练习 3 từ gợi ý	扔	rēng
HSK4 bài 14 练习 3 từ gợi ý	丢	diū
HSK4 bài 14 练习 3 từ gợi ý	行	xíng
HSK4 bài 14 练习 3 từ gợi ý	出差	chū chāi
HSK4 bài 14 练习 3 từ gợi ý	抱歉	bào qiàn
HSK4 bài 14 练习 3 câu 1	A：打扰一下，请问李老师在吗？	dǎ rǎo yī xià qǐng wèn lǐ lǎo shī zài ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 1	B：他＿了。你找他有事吗？	tā le nǐ zhǎo tā yǒu shì ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 1 đáp án	A：打扰一下，请问李老师在吗？	dǎ rǎo yī xià qǐng wèn lǐ lǎo shī zài ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 1 đáp án	B：他出差了。你找他有事吗？	tā chū chāi le nǐ zhǎo tā yǒu shì ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 2	A：喂，你还在逛街吗？我的钥匙＿了，进不了门，你快回来吧。	wèi nǐ hái zài guàng jiē ma wǒ de yào shi le jìn bù liǎo mén nǐ kuài huí lái ba
HSK4 bài 14 练习 3 câu 2	B：好，我马上就回去。	hǎo wǒ mǎ shàng jiù huí qù
HSK4 bài 14 练习 3 câu 2 đáp án	A：喂，你还在逛街吗？我的钥匙丢了，进不了门，你快回来吧。	wèi nǐ hái zài guàng jiē ma wǒ de yào shi diū le jìn bù liǎo mén nǐ kuài huí lái ba
HSK4 bài 14 练习 3 câu 2 đáp án	B：好，我马上就回去。	hǎo wǒ mǎ shàng jiù huí qù
HSK4 bài 14 练习 3 câu 3	A：实在＿，我来晚了。今天路上有点儿堵。	shí zài wǒ lái wǎn le jīn tiān lù shang yǒu diǎn r dǔ
HSK4 bài 14 练习 3 câu 3	B：没关系，请坐。你喝果汁还是咖啡？	méi guān xi qǐng zuò nǐ hē guǒ zhī hái shi kā fēi
HSK4 bài 14 练习 3 câu 3 đáp án	A：实在抱歉，我来晚了。今天路上有点儿堵。	shí zài bào qiàn wǒ lái wǎn le jīn tiān lù shang yǒu diǎn r dǔ
HSK4 bài 14 练习 3 câu 3 đáp án	B：没关系，请坐。你喝果汁还是咖啡？	méi guān xi qǐng zuò nǐ hē guǒ zhī hái shi kā fēi
HSK4 bài 14 练习 3 câu 4	A：垃圾桶又满了，你去＿一下垃圾吧。	lā jī tǒng yòu mǎn le nǐ qù yī xià lā jī ba
HSK4 bài 14 练习 3 câu 4	B：好的，看完这个节目我就去。	hǎo de kàn wán zhè ge jié mù wǒ jiù qù
HSK4 bài 14 练习 3 câu 4 đáp án	A：垃圾桶又满了，你去扔一下垃圾吧。	lā jī tǒng yòu mǎn le nǐ qù rēng yī xià lā jī ba
HSK4 bài 14 练习 3 câu 4 đáp án	B：好的，看完这个节目我就去。	hǎo de kàn wán zhè ge jié mù wǒ jiù qù
HSK4 bài 14 练习 3 câu 5	A：马上就要毕业了，你准备在学校附近租房子吗？	mǎ shàng jiù yào bì yè le nǐ zhǔn bèi zài xué xiào fù jìn zū fáng zi ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 5	B：学校附近房子太贵。离学校远点儿没关系，只要离地铁或者公交车站近就＿。	xué xiào fù jìn fáng zi tài guì lí xué xiào yuǎn diǎn r méi guān xi zhǐ yào lí dì tiě huò zhě gōng jiāo chē zhàn jìn jiù
HSK4 bài 14 练习 3 câu 5 đáp án	A：马上就要毕业了，你准备在学校附近租房子吗？	mǎ shàng jiù yào bì yè le nǐ zhǔn bèi zài xué xiào fù jìn zū fáng zi ma
HSK4 bài 14 练习 3 câu 5 đáp án	B：学校附近房子太贵。离学校远点儿没关系，只要离地铁或者公交车站近就行。	xué xiào fù jìn fáng zi tài guì lí xué xiào yuǎn diǎn r méi guān xi zhǐ yào lí dì tiě huò zhě gōng jiāo chē zhàn jìn jiù xíng
HSK4 bài 14 扩展 ví dụ 1	现在火车的速度非常快，有时乘坐火车甚至比乘坐飞机更节约时间，因为一般来说，去火车站比去机场的距离要近得多。	xiàn zài huǒ chē de sù dù fēi cháng kuài yǒu shí chéng zuò huǒ chē shèn zhì bǐ chéng zuò fēi jī gèng jié yuē shí jiān yīn wèi yī bān lái shuō qù huǒ chē zhàn bǐ qù jī chǎng de jù lí yào jìn de duō
HSK4 bài 14 扩展 ví dụ 2	很多人习惯在早上锻炼身体，但室外锻炼并不是越早越好，尤其是冬天，日出前温度较低，并不适合运动。	hěn duō rén xí guàn zài zǎo shang duàn liàn shēn tǐ dàn shì wài duàn liàn bìng bù shì yuè zǎo yuè hǎo yóu qí shì dōng tiān rì chū qián wēn dù jiào dī bìng bù shì hé yùn dòng
HSK4 bài 14 扩展 ví dụ 3	人们都希望生活会向着好的方向变化，当我们开始改变自己的态度时，这种变化就开始发生了。	rén men dōu xī wàng shēng huó huì xiàng zhe hǎo de fāng xiàng biàn huà dāng wǒ men kāi shǐ gǎi biàn zì jǐ de tài du shí zhè zhǒng biàn huà jiù kāi shǐ fā shēng le
HSK4 bài 14 扩展 từ gợi ý	速度	sù dù
HSK4 bài 14 扩展 từ gợi ý	温度	wēn dù
HSK4 bài 14 扩展 từ gợi ý	态度	tài du
HSK4 bài 14 扩展 câu 1	这个月底，我和丈夫准备开车去长白山，那边＿比较低，所以要提前准备几件厚一些的衣服。	zhè ge yuè dǐ wǒ hé zhàng fu zhǔn bèi kāi chē qù cháng bái shān nà biān bǐ jiào dī suǒ yǐ yào tí qián zhǔn bèi jǐ jiàn hòu yī xiē de yī fu
HSK4 bài 14 扩展 câu 1 đáp án	这个月底，我和丈夫准备开车去长白山，那边温度比较低，所以要提前准备几件厚一些的衣服。	zhè ge yuè dǐ wǒ hé zhàng fu zhǔn bèi kāi chē qù cháng bái shān nà biān wēn dù bǐ jiào dī suǒ yǐ yào tí qián zhǔn bèi jǐ jiàn hòu yī xiē de yī fu
HSK4 bài 14 扩展 câu 2	A：小张，你有什么意见？	xiǎo zhāng nǐ yǒu shén me yì jiàn
HSK4 bài 14 扩展 câu 2	B：按照现在的＿，想要在规定时间内完成计划，好像有点儿困难。	àn zhào xiàn zài de xiǎng yào zài guī dìng shí jiān nèi wán chéng jì huà hǎo xiàng yǒu diǎn r kùn nan
HSK4 bài 14 扩展 câu 2 đáp án	A：小张，你有什么意见？	xiǎo zhāng nǐ yǒu shén me yì jiàn
HSK4 bài 14 扩展 câu 2 đáp án	B：按照现在的速度，想要在规定时间内完成计划，好像有点儿困难。	àn zhào xiàn zài de sù dù xiǎng yào zài guī dìng shí jiān nèi wán chéng jì huà hǎo xiàng yǒu diǎn r kùn nan
HSK4 bài 14 扩展 câu 3	幽默是一种积极的生活＿，不但可以减轻你工作上的压力，还可以拉近人与人之间的距离。	yōu mò shì yī zhǒng jī jí de shēng huó bù dàn kě yǐ jiǎn qīng nǐ gōng zuò shàng de yā lì hái kě yǐ lā jìn rén yǔ rén zhī jiān de jù lí
HSK4 bài 14 扩展 câu 3 đáp án	幽默是一种积极的生活态度，不但可以减轻你工作上的压力，还可以拉近人与人之间的距离。	yōu mò shì yī zhǒng jī jí de shēng huó tài du bù dàn kě yǐ jiǎn qīng nǐ gōng zuò shàng de yā lì hái kě yǐ lā jìn rén yǔ rén zhī jiān de jù lí
HSK4 bài 14 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	客人来了，中国人一定要把家里最好吃的东西拿出来请客人吃，并且让客人吃够、吃饱。	kè rén lái le zhōng guó rén yī dìng yào bǎ jiā lǐ zuì hǎo chī de dōng xi ná chū lái qǐng kè rén chī bìng qiě ràng kè rén chī gòu chī bǎo
HSK4 bài 14 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	医生提醒我们，睡觉时间太长并不好，有时甚至会引起头疼，一般睡够八小时就可以了。	yī shēng tí xǐng wǒ men shuì jiào shí jiān tài cháng bìng bù hǎo yǒu shí shèn zhì huì yǐn qǐ tóu téng yī bān shuì gòu bā xiǎo shí jiù kě yǐ le
HSK4 bài 14 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	不用拿这些，宾馆都会免费提供的。再说，箱子已经够重的了！	bù yòng ná zhè xiē bīn guǎn dōu huì miǎn fèi tí gōng de zài shuō xiāng zǐ yǐ jīng gòu zhòng de le
HSK4 bài 14 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	有的人害怕失败，无法接受失败。这不仅是因为他们不够勇敢，还因为他们对自己要求太高。	yǒu de rén hài pà shī bài wú fǎ jiē shòu shī bài zhè bù jǐn shì yīn wèi tā men bù gòu yǒng gǎn hái yīn wèi tā men duì zì jǐ yāo qiú tài gāo
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1	A：一共两百三十九块七。您付现金还是刷卡？	yī gòng liǎng bǎi sān shí jiǔ kuài qī nín fù xiàn jīn hái shi shuā kǎ
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1	B：＿，还是刷卡吧。	hái shi shuā kǎ ba
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1	够	gòu
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：一共两百三十九块七。您付现金还是刷卡？	yī gòng liǎng bǎi sān shí jiǔ kuài qī nín fù xiàn jīn hái shi shuā kǎ
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：我带的现金不够，还是刷卡吧。	wǒ dài de xiàn jīn bù gòu hái shi shuā kǎ ba
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	A：你来得＿，正好8点。	nǐ lái de zhèng hǎo diǎn
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	B：那就好，我还以为迟到了。	nà jiù hǎo wǒ hái yǐ wéi chí dào le
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	够……的	gòu de
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：你来得够准时的，正好8点。	nǐ lái de gòu zhǔn shí de zhèng hǎo diǎn
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：那就好，我还以为迟到了。	nà jiù hǎo wǒ hái yǐ wéi chí dào le
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3	这些菜＿，咱们俩肯定吃不了。	zhè xiē cài zán men liǎ kěn dìng chī bù liǎo
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3	够	gòu
HSK4 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	这些菜够五个人吃的了，咱们俩肯定吃不了。	zhè xiē cài gòu wǔ gè rén chī de le zán men liǎ kěn dìng chī bù liǎo
HSK4 bài 14 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	经理您放心，我一定以最快的速度完成。	jīng lǐ nín fàng xīn wǒ yī dìng yǐ zuì kuài de sù dù wán chéng
HSK4 bài 14 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	事情做到“差不多”就觉得满意的人往往不会成功，只有以严格的标准来要求自己才会让自己变得更优秀。	shì qing zuò dào chà bù duō jiù jué de mǎn yì de rén wǎng wǎng bù huì chéng gōng zhǐ yǒu yǐ yán gé de biāo zhǔn lái yāo qiú zì jǐ cái huì ràng zì jǐ biàn de gèng yōu xiù
HSK4 bài 14 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	我们应该以那些敢说真话的人为镜子，这样才能及时发现自己的缺点。	wǒ men yīng gāi yǐ nà xiē gǎn shuō zhēn huà de rén wéi jìng zi zhè yàng cái néng jí shí fā xiàn zì jǐ de quē diǎn
HSK4 bài 14 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	如果是十分重要的朋友，中国人往往会请他们去饭店或餐厅吃饭，以表示对客人的尊重和礼貌。	rú guǒ shì shí fēn zhòng yào de péng you zhōng guó rén wǎng wǎng huì qǐng tā men qù fàn diàn huò cān tīng chī fàn yǐ biǎo shì duì kè rén de zūn zhòng hé lǐ mào
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，解决这个问题还有点儿困难。	jiě jué zhè ge wèn tí hái yǒu diǎn r kùn nan
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1	以	yǐ
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	以我现在的能力，解决这个问题还有点儿困难。	yǐ wǒ xiàn zài de néng lì jiě jué zhè ge wèn tí hái yǒu diǎn r kùn nan
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2	汉语普通话＿。	hàn yǔ pǔ tōng huà
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2	以……为……	yǐ wèi
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	汉语普通话以北京语音为标准音。	hàn yǔ pǔ tōng huà yǐ běi jīng yǔ yīn wèi biāo zhǔn yīn
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3	我觉得应该降低公园门票价格，＿。	wǒ jué de yīng gāi jiàng dī gōng yuán mén piào jià gé
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3	以	yǐ
HSK4 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	我觉得应该降低公园门票价格，以吸引更多的游客。	wǒ jué de yīng gāi jiàng dī gōng yuán mén piào jià gé yǐ xī yǐn gèng duō de yóu kè
HSK4 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	A：你既然不愿意打球，为什么还要打？	nǐ jì rán bù yuàn yì dǎ qiú wèi shén me hái yào dǎ
HSK4 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	B：我是不得不打啊，因为这些天我又胖了好几斤。	wǒ shì bù dé bù dǎ a yīn wèi zhè xiē tiān wǒ yòu pàng le hǎo jǐ jīn
HSK4 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	A：真抱歉，明天我得出差，不能参加明天的会议了。	zhēn bào qiàn míng tiān wǒ děi chū chāi bù néng cān jiā míng tiān de huì yì le
HSK4 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	B：既然这样，就只好安排在下周了。	jì rán zhè yàng jiù zhǐ hǎo ān pái zài xià zhōu le
HSK4 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	既然明天晚上公司会关灯停电，那么我们肯定不用加班了。	jì rán míng tiān wǎn shang gōng sī huì guān dēng tíng diàn nà me wǒ men kěn dìng bù yòng jiā bān le
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1	A：这里的景色确实很不错。阳光好，空气新鲜，来这儿散步真舒服。	zhè lǐ de jǐng sè què shí hěn bù cuò yáng guāng hǎo kōng qì xīn xiān lái zhè r sàn bù zhēn shū fu
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿，以后我们可以常来。	yǐ hòu wǒ men kě yǐ cháng lái
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1	既然	jì rán
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：这里的景色确实很不错。阳光好，空气新鲜，来这儿散步真舒服。	zhè lǐ de jǐng sè què shí hěn bù cuò yáng guāng hǎo kōng qì xīn xiān lái zhè r sàn bù zhēn shū fu
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：既然你这么喜欢这儿，以后我们可以常来。	jì rán nǐ zhè me xǐ huan zhè r yǐ hòu wǒ men kě yǐ cháng lái
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2	我刚才看了一下，一共二十个人，有十五个人同意这个计划，＿，那我们就通过这个计划了。	wǒ gāng cái kàn le yī xià yī gòng èr shí gè rén yǒu shí wǔ gè rén tóng yì zhè ge jì huà nà wǒ men jiù tōng guò zhè ge jì huà le
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2	既然	jì rán
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	我刚才看了一下，一共二十个人，有十五个人同意这个计划，既然大部分人都同意，那我们就通过这个计划了。	wǒ gāng cái kàn le yī xià yī gòng èr shí gè rén yǒu shí wǔ gè rén tóng yì zhè ge jì huà jì rán dà bù fen rén dōu tóng yì nà wǒ men jiù tōng guò zhè ge jì huà le
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3	有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。＿，那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。	yǒu xiē shì qing guò qù le jiù shì guò qù le zài yě bù néng huí tóu nà me jiù bǎ nà xiē guò qù de shì qing fàng zài xīn lǐ dàng chéng yī zhǒng huí yì rán hòu yǒng gǎn de tái qǐ tóu xiàng qián kàn zǒu hǎo yǐ hòu de lù
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3	既然	jì rán
HSK4 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。既然不能改变过去，那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。	yǒu xiē shì qing guò qù le jiù shì guò qù le zài yě bù néng huí tóu jì rán bù néng gǎi biàn guò qù nà me jiù bǎ nà xiē guò qù de shì qing fàng zài xīn lǐ dàng chéng yī zhǒng huí yì rán hòu yǒng gǎn de tái qǐ tóu xiàng qián kàn zǒu hǎo yǐ hòu de lù
HSK4 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	听爷爷奶奶说，我妹妹出生那天，正好下了一场大雪，于是我爸妈就给她取名叫夏雪。	tīng yé ye nǎi nai shuō wǒ mèi mei chū shēng nà tiān zhèng hǎo xià le yī chǎng dà xuě yú shì wǒ bà mā jiù gěi tā qǔ míng jiào xià xuě
HSK4 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	他是一位著名的记者，五年里，他去了亚洲许多国家，尝遍了各地的美食。回国后，他用一年的时间整理材料，于是就有了这本关于亚洲美食的书。	tā shì yī wèi zhù míng de jì zhě wǔ nián lǐ tā qù le yà zhōu xǔ duō guó jiā cháng biàn le gè dì de měi shí huí guó hòu tā yòng yī nián de shí jiān zhěng lǐ cái liào yú shì jiù yǒu le zhè běn guān yú yà zhōu měi shí de shū
HSK4 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	……可是，它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。于是，一些国家规定，超市、商场不能为顾客提供免费塑料袋，并且鼓励大家购买可以多次使用的购物袋。	kě shì tā de dà liàng shǐ yòng yě dài lái le yán zhòng de huán jìng wū rǎn wèn tí yú shì yī xiē guó jiā guī dìng chāo shì shāng chǎng bù néng wèi gù kè tí gōng miǎn fèi sù liào dài bìng qiě gǔ lì dà jiā gòu mǎi kě yǐ duō cì shǐ yòng de gòu wù dài
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1	我约了朋友在商场门口见面，我早到了一会儿，＿。	wǒ yuē le péng you zài shāng chǎng mén kǒu jiàn miàn wǒ zǎo dào le yī huì r
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1	于是	yú shì
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	我约了朋友在商场门口见面，我早到了一会儿，于是就先进去逛了逛。	wǒ yuē le péng you zài shāng chǎng mén kǒu jiàn miàn wǒ zǎo dào le yī huì r yú shì jiù xiān jìn qù guàng le guàng
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2	最近几年，笔记本电脑的价格大大降低，＿。	zuì jìn jǐ nián bǐ jì běn diàn nǎo de jià gé dà dà jiàng dī
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2	于是	yú shì
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	最近几年，笔记本电脑的价格大大降低，于是买笔记本电脑的人越来越多了。	zuì jìn jǐ nián bǐ jì běn diàn nǎo de jià gé dà dà jiàng dī yú shì mǎi bǐ jì běn diàn nǎo de rén yuè lái yuè duō le
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3	学习一种语言不是简单的事情，许多人在开始学的时候觉得很困难，＿。	xué xí yī zhǒng yǔ yán bù shì jiǎn dān de shì qing xǔ duō rén zài kāi shǐ xué de shí hou jué de hěn kùn nan
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3	于是	yú shì
HSK4 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	学习一种语言不是简单的事情，许多人在开始学的时候觉得很困难，于是就放弃了。	xué xí yī zhǒng yǔ yán bù shì jiǎn dān de shì qing xǔ duō rén zài kāi shǐ xué de shí hou jué de hěn kùn nan yú shì jiù fàng qì le
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	小时候，他经常生病，于是/因此每天都去跑步锻炼身体。	xiǎo shí hòu tā jīng cháng shēng bìng yú shì yīn cǐ měi tiān dōu qù pǎo bù duàn liàn shēn tǐ
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	大家都同意寒假去旅行，于是，我们开始讨论去哪里旅行的问题。	dà jiā dōu tóng yì hán jià qù lǚ xíng yú shì wǒ men kāi shǐ tǎo lùn qù nǎ lǐ lǚ xíng de wèn tí
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	他三岁跟父亲母亲一起来到这儿，就再也没离开过这里。因此，他对这个地方感情很深。	tā sān suì gēn fù qīn mǔ qīn yī qǐ lái dào zhè r jiù zài yě méi lí kāi guò zhè lǐ yīn cǐ tā duì zhè ge dì fang gǎn qíng hěn shēn
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 1	有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱，＿出现严重的信用问题。	yǒu xiē nián qīng rén shēn qǐng le xìn yòng kǎ dàn zài gòu wù shí què méi yǒu kǎo lǜ zì jǐ de jīng jì néng lì zuì hòu bù néng àn shí hái yín háng de qián chū xiàn yán zhòng de xìn yòng wèn tí
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	有些年轻人申请了信用卡，但在购物时却没有考虑自己的经济能力，最后不能按时还银行的钱，于是/因此出现严重的信用问题。	yǒu xiē nián qīng rén shēn qǐng le xìn yòng kǎ dàn zài gòu wù shí què méi yǒu kǎo lǜ zì jǐ de jīng jì néng lì zuì hòu bù néng àn shí hái yín háng de qián yú shì yīn cǐ chū xiàn yán zhòng de xìn yòng wèn tí
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 2	习惯是不容易改变的，＿，在孩子小的时候，父母要帮他们养成好的生活、学习习惯。	xí guàn shì bù róng yì gǎi biàn de zài hái zi xiǎo de shí hou fù mǔ yào bāng tā men yǎng chéng hǎo de shēng huó xué xí xí guàn
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	习惯是不容易改变的，因此，在孩子小的时候，父母要帮他们养成好的生活、学习习惯。	xí guàn shì bù róng yì gǎi biàn de yīn cǐ zài hái zi xiǎo de shí hou fù mǔ yào bāng tā men yǎng chéng hǎo de shēng huó xué xí xí guàn
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 3	不少人刚开始运动时，会感觉十分无聊，＿很快就放弃了。	bù shǎo rén gāng kāi shǐ yùn dòng shí huì gǎn jué shí fēn wú liáo hěn kuài jiù fàng qì le
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	不少人刚开始运动时，会感觉十分无聊，于是/因此很快就放弃了。	bù shǎo rén gāng kāi shǐ yùn dòng shí huì gǎn jué shí fēn wú liáo yú shì yīn cǐ hěn kuài jiù fàng qì le
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 4	那是1994年的冬天，那场雪下得特别大。大家都很激动，＿都跑到外面去玩儿雪了。	nà shì nián de dōng tiān nà chǎng xuě xià de tè bié dà dà jiā dōu hěn jī dòng dōu pǎo dào wài miàn qù wán r xuě le
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	那是1994年的冬天，那场雪下得特别大。大家都很激动，于是都跑到外面去玩儿雪了。	nà shì nián de dōng tiān nà chǎng xuě xià de tè bié dà dà jiā dōu hěn jī dòng yú shì dōu pǎo dào wài miàn qù wán r xuě le
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 5	生活往往不会按照我们的计划来进行。＿，光有计划还不行，还需要我们能及时地对原来的计划做出改变。	shēng huó wǎng wǎng bù huì àn zhào wǒ men de jì huà lái jìn xíng guāng yǒu jì huà hái bù xíng hái xū yào wǒ men néng jí shí de duì yuán lái de jì huà zuò chū gǎi biàn
HSK4 bài 14 điểm 4 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	生活往往不会按照我们的计划来进行。因此，光有计划还不行，还需要我们能及时地对原来的计划做出改变。	shēng huó wǎng wǎng bù huì àn zhào wǒ men de jì huà lái jìn xíng yīn cǐ guāng yǒu jì huà hái bù xíng hái xū yào wǒ men néng jí shí de duì yuán lái de jì huà zuò chū gǎi biàn
HSK4 bài 14 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	既然你不喜欢新闻专业，那就考虑考虑其他专业吧，中文、国际关系什么的，我和你爸都不反对。	jì rán nǐ bù xǐ huan xīn wén zhuān yè nà jiù kǎo lǜ kǎo lǜ qí tā zhuān yè ba zhōng wén guó jì guān xi shén me de wǒ hé nǐ bà dōu bù fǎn duì
HSK4 bài 14 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	A：我们去趟超市吧，明天出去玩儿得买点儿饼干和面包。	wǒ men qù tàng chāo shì ba míng tiān chū qù wán r děi mǎi diǎn r bǐng gān hé miàn bāo
HSK4 bài 14 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	B：好，还有矿泉水、果汁什么的。	hǎo hái yǒu kuàng quán shuǐ guǒ zhī shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。例如，夏天把空调的温度开得高一些，出门时记得关空调和电脑，这样可以节约用电；少开车，多骑车或者乘坐地铁和公共汽车，这样能降低空气污染；还有养成把垃圾丢进垃圾桶的习惯什么的。	shí jì shàng wǒ men zhǐ xū zhù yì yī xià shēn biān de xiǎo shì jiù kě yǐ lì rú xià tiān bǎ kōng tiáo de wēn dù kāi de gāo yī xiē chū mén shí jì de guān kōng tiáo hé diàn nǎo zhè yàng kě yǐ jié yuē yòng diàn shǎo kāi chē duō qí chē huò zhě chéng zuò dì tiě hé gōng gòng qì chē zhè yàng néng jiàng dī kōng qì wū rǎn hái yǒu yǎng chéng bǎ lā jī diū jìn lā jī tǒng de xí guàn shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 1	我们有很多共同的爱好，经常一起＿。	wǒ men yǒu hěn duō gòng tóng de ài hào jīng cháng yī qǐ
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 1	什么的	shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	我们有很多共同的爱好，经常一起打球、唱歌、做菜什么的。	wǒ men yǒu hěn duō gòng tóng de ài hào jīng cháng yī qǐ dǎ qiú chàng gē zuò cài shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 2	很多东西是用钱买不到的，比如＿。	hěn duō dōng xi shì yòng qián mǎi bù dào de bǐ rú
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 2	什么的	shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	很多东西是用钱买不到的，比如时间、感情、健康什么的。	hěn duō dōng xi shì yòng qián mǎi bù dào de bǐ rú shí jiān gǎn qíng jiàn kāng shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 3	现在手机的作用越来越大，人们可以用它来＿。	xiàn zài shǒu jī de zuò yòng yuè lái yuè dà rén men kě yǐ yòng tā lái
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 3	什么的	shén me de
HSK4 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	现在手机的作用越来越大，人们可以用它来打电话、发短信、上网、购物什么的。	xiàn zài shǒu jī de zuò yòng yuè lái yuè dà rén men kě yǐ yòng tā lái dǎ diàn huà fā duǎn xìn shàng wǎng gòu wù shén me de
HSK4 bài 15 课文1	李老师建议王静让孩子养成好习惯	lǐ lǎo shī jiàn yì wáng jìng ràng hái zi yǎng chéng hǎo xí guàn
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 1	王静：那个一边弹钢琴一边唱歌的男孩子是谁？表演得真棒！	wáng jìng nà ge yī biān tán gāng qín yī biān chàng gē de nán hái zi shì shéi biǎo yǎn de zhēn bàng
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 2	李老师：是我孙子。去年寒假前的新年晚会他也表演过一次。	lǐ lǎo shī shì wǒ sūn zi qù nián hán jià qián de xīn nián wǎn huì tā yě biǎo yǎn guò yī cì
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 3	王静：我想起来了，这孩子又聪明又可爱，你们教育得真好！	wáng jìng wǒ xiǎng qǐ lai le zhè hái zi yòu cōng ming yòu kě ài nǐ men jiào yù de zhēn hǎo
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 4	李老师：是他父母教育得好。父母是孩子最重要的老师。他父母不仅教他知识，而且还花了很长时间帮助他养成了非常好的习惯，现在他每天都自己练习弹钢琴。	lǐ lǎo shī shì tā fù mǔ jiào yù de hǎo fù mǔ shì hái zi zuì zhòng yào de lǎo shī tā fù mǔ bù jǐn jiào tā zhī shi ér qiě hái huā le hěn cháng shí jiān bāng zhù tā yǎng chéng le fēi cháng hǎo de xí guàn xiàn zài tā měi tiān dōu zì jǐ liàn xí tán gāng qín
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 5	王静：让孩子养成一个好习惯实在太重要了，看来我得向他父母好好儿学习。	wáng jìng ràng hái zi yǎng chéng yī gè hǎo xí guàn shí zài tài zhòng yào le kàn lái wǒ děi xiàng tā fù mǔ hǎo hāo r xué xí
HSK4 bài 15 课文1 đoạn 6	李老师：对。如果希望有一个优秀的孩子，你就要先成为一位优秀的父亲或者母亲。	lǐ lǎo shī duì rú guǒ xī wàng yǒu yī gè yōu xiù de hái zi nǐ jiù yào xiān chéng wéi yī wèi yōu xiù de fù qīn huò zhě mǔ qīn
HSK4 bài 15 课文2	王静建议孙月教育孩子学会安排时间	wáng jìng jiàn yì sūn yuè jiào yù hái zi xué huì ān pái shí jiān
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 1	王静：看你脸色不太好，是不是昨晚没休息好？	wáng jìng kàn nǐ liǎn sè bù tài hǎo shì bù shì zuó wǎn méi xiū xi hǎo
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 2	孙月：别提了。我女儿昨晚做作业又做到11点。	sūn yuè bié tí le wǒ nǚ ér zuó wǎn zuò zuò yè yòu zuò dào diǎn
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 3	王静：睡觉太晚对孩子的身体没有好处。最近孩子作业是不是太多了？	wáng jìng shuì jiào tài wǎn duì hái zi de shēn tǐ méi yǒu hǎo chu zuì jìn hái zi zuò yè shì bù shì tài duō le
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 4	孙月：主要是她做事情比较慢，比如早上闹钟响了她不醒，我赶时间送她上学，她又急着上厕所。每天因为这些小事批评她，弄得我俩心情都不好。	sūn yuè zhǔ yào shì tā zuò shì qing bǐ jiào màn bǐ rú zǎo shang nào zhōng xiǎng le tā bù xǐng wǒ gǎn shí jiān sòng tā shàng xué tā yòu jí zhe shàng cè suǒ měi tiān yīn wèi zhè xiē xiǎo shì pī píng tā nòng de wǒ liǎ xīn qíng dōu bù hǎo
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 5	王静：孩子做事慢，往往是因为他们不会安排自己的时间。你应该让孩子学会管理时间。	wáng jìng hái zi zuò shì màn wǎng wǎng shì yīn wèi tā men bù huì ān pái zì jǐ de shí jiān nǐ yīng gāi ràng hái zi xué huì guǎn lǐ shí jiān
HSK4 bài 15 课文2 đoạn 6	孙月：看来还是我的教育方法有问题。平时看她做事情慢，总想替她做，以后得让她学会安排时间，自己的事情自己做。	sūn yuè kàn lái hái shi wǒ de jiào yù fāng fǎ yǒu wèn tí píng shí kàn tā zuò shì qing màn zǒng xiǎng tì tā zuò yǐ hòu děi ràng tā xué huì ān pái shí jiān zì jǐ de shì qing zì jǐ zuò
HSK4 bài 15 课文3	王静和孙月讨论表扬孩子的方法	wáng jìng hé sūn yuè tǎo lùn biǎo yáng hái zi de fāng fǎ
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 1	王静：明天又要带我儿子去医院打针，想想我就头疼。他就怕打针，每次打针都哭得特别厉害。	wáng jìng míng tiān yòu yào dài wǒ ér zi qù yī yuàn dǎ zhēn xiǎng xiǎng wǒ jiù tóu téng tā jiù pà dǎ zhēn měi cì dǎ zhēn dōu kū de tè bié lì hai
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 2	孙月：记得我女儿小时候，带她去医院打针，刚开始，她害怕得要哭。我就小声地和护士说我女儿很勇敢，一点儿也不怕打针，女儿听了以后马上就不哭了。	sūn yuè jì de wǒ nǚ ér xiǎo shí hòu dài tā qù yī yuàn dǎ zhēn gāng kāi shǐ tā hài pà de yào kū wǒ jiù xiǎo shēng de hé hù shi shuō wǒ nǚ ér hěn yǒng gǎn yī diǎn r yě bù pà dǎ zhēn nǚ ér tīng le yǐ hòu mǎ shàng jiù bù kū le
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 3	王静：原来鼓励和表扬对小孩儿挺有用的，下次我也试试。	wáng jìng yuán lái gǔ lì hé biǎo yáng duì xiǎo hái r tǐng yǒu yòng de xià cì wǒ yě shì shì
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 4	孙月：不过表扬也是一门艺术，表扬千万不要太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。不仅起不到鼓励的作用，还可能让孩子怀疑自己的能力，变得没有信心。	sūn yuè bù guò biǎo yáng yě shì yī mén yì shù biǎo yáng qiān wàn bù yào tài duō guò duō de biǎo yáng kě néng huì gěi hái zi dài lái yā lì bù jǐn qǐ bù dào gǔ lì de zuò yòng hái kě néng ràng hái zi huái yí zì jǐ de néng lì biàn de méi yǒu xìn xīn
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 5	王静：那怎么表扬孩子才会更有效果呢？	wáng jìng nà zěn me biǎo yáng hái zi cái huì gèng yǒu xiào guǒ ne
HSK4 bài 15 课文3 đoạn 6	孙月：我认为表扬要及时，而且表扬不仅仅要看结果，更要看过程，这样才能鼓励他的积极性，让他变得勇敢，不怕困难。	sūn yuè wǒ rèn wéi biǎo yáng yào jí shí ér qiě biǎo yáng bù jǐn jǐn yào kàn jié guǒ gèng yào kàn guò chéng zhè yàng cái néng gǔ lì tā de jī jí xìng ràng tā biàn de yǒng gǎn bù pà kùn nan
HSK4 bài 15 课文4 đoạn 1	有的孩子在得不到自己想要的东西的时候，会通过哭、扔东西或者故意敲打来引起父母的注意。在这种情况下，建议父母先不要生气，应该停下手中的事情，陪孩子整理整理东西，和他们聊聊天儿，弄清楚他们的问题。父母的关心，可以让孩子心情愉快起来。教育孩子应该选择合适的教育方法，最好不要为了解决问题而骗孩子，这是因为儿童缺少判断能力，看到父母骗人，他们也会学着说假话。	yǒu de hái zi zài de bù dào zì jǐ xiǎng yào de dōng xi de shí hou huì tōng guò kū rēng dōng xi huò zhě gù yì qiāo dǎ lái yǐn qǐ fù mǔ de zhù yì zài zhè zhǒng qíng kuàng xià jiàn yì fù mǔ xiān bù yào shēng qì yīng gāi tíng xià shǒu zhōng de shì qing péi hái zi zhěng lǐ zhěng lǐ dōng xi hé tā men liáo liáo tiān ér nòng qīng chu tā men de wèn tí fù mǔ de guān xīn kě yǐ ràng hái zi xīn qíng yú kuài qǐ lai jiào yù hái zi yīng gāi xuǎn zé hé shì de jiào yù fāng fǎ zuì hǎo bù yào wèi le jiě jué wèn tí ér piàn hái zi zhè shì yīn wèi ér tóng quē shǎo pàn duàn néng lì kàn dào fù mǔ piàn rén tā men yě huì xué zhe shuō jiǎ huà
HSK4 bài 15 课文5 đoạn 1	七岁左右的儿童普遍好动，坐不住，所以老师在教这个年龄段的孩子时，一定要想办法引起他们的兴趣。只有让他们觉得你教的内容有趣，他们才会愿意努力学习。当孩子不明白时，应该多鼓励他，不要用“懒”“笨”“粗心”这种词批评他，这样对他们的正常发展不好。而且，对不同性格的孩子要使用不同的教育方法。如果孩子比较骄傲，应该让他明白还有很多知识需要学习；要是孩子性格有些害羞，就要经常鼓励他说出自己的看法，这样才能让每一个孩子都健康地发展。	qī suì zuǒ yòu de ér tóng pǔ biàn hào dòng zuò bù zhù suǒ yǐ lǎo shī zài jiào zhè ge nián líng duàn de hái zi shí yī dìng yào xiǎng bàn fǎ yǐn qǐ tā men de xìng qù zhǐ yǒu ràng tā men jué de nǐ jiào de nèi róng yǒu qù tā men cái huì yuàn yì nǔ lì xué xí dāng hái zi bù míng bai shí yīng gāi duō gǔ lì tā bù yào yòng lǎn bèn cū xīn zhè zhǒng cí pī píng tā zhè yàng duì tā men de zhèng cháng fā zhǎn bù hǎo ér qiě duì bù tóng xìng gé de hái zi yào shǐ yòng bù tóng de jiào yù fāng fǎ rú guǒ hái zi bǐ jiào jiāo ào yīng gāi ràng tā míng bai hái yǒu hěn duō zhī shi xū yào xué xí yào shi hái zi xìng gé yǒu xiē hài xiū jiù yào jīng cháng gǔ lì tā shuō chū zì jǐ de kàn fǎ zhè yàng cái néng ràng měi yī gè hái zi dōu jiàn kāng de fā zhǎn
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 1	王静以前看过李老师孙子的表演吗？你是怎么知道的？	wáng jìng yǐ qián kàn guò lǐ lǎo shī sūn zi de biǎo yǎn ma nǐ shì zěn me zhī dào de
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	看过。因为她说“我想起来了”，李老师的孙子去年寒假前的新年晚会也表演过一次。	kàn guò yīn wèi tā shuō wǒ xiǎng qǐ lai le lǐ lǎo shī de sūn zi qù nián hán jià qián de xīn nián wǎn huì yě biǎo yǎn guò yī cì
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 2	怎么理解“父母是孩子最重要的老师”这句话？	zěn me lǐ jiě fù mǔ shì hái zi zuì zhòng yào de lǎo shī zhè jù huà
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	父母不仅教孩子知识，还帮助孩子养成好习惯，父母的言行对孩子的影响最大。	fù mǔ bù jǐn jiào hái zi zhī shi hái bāng zhù hái zi yǎng chéng hǎo xí guàn fù mǔ de yán xíng duì hái zi de yǐng xiǎng zuì dà
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 3	孙月常因为什么事情心情不好？你小时候父母会因为什么和你生气？	sūn yuè cháng yīn wèi shén me shì qing xīn qíng bù hǎo nǐ xiǎo shí hòu fù mǔ huì yīn wèi shén me hé nǐ shēng qì
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	她常因为女儿做事情慢，比如早上闹钟响了不醒，急着上厕所这些小事心情不好。我小时候父母会因为我不按时做作业和我生气。	tā cháng yīn wèi nǚ ér zuò shì qing màn bǐ rú zǎo shang nào zhōng xiǎng le bù xǐng jí zhe shàng cè suǒ zhè xiē xiǎo shì xīn qíng bù hǎo wǒ xiǎo shí hòu fù mǔ huì yīn wèi wǒ bù àn shí zuò zuò yè hé wǒ shēng qì
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 4	怎么做可以帮助孩子学会安排自己的事情？	zěn me zuò kě yǐ bāng zhù hái zi xué huì ān pái zì jǐ de shì qing
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	不要总替孩子做，让孩子学会管理时间，自己的事情自己做。	bù yào zǒng tì hái zi zuò ràng hái zi xué huì guǎn lǐ shí jiān zì jǐ de shì qing zì jǐ zuò
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 5	哪种教育方式对孙月的女儿比较有效？	nǎ zhǒng jiào yù fāng shì duì sūn yuè de nǚ ér bǐ jiào yǒu xiào
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	鼓励和表扬对她比较有效。	gǔ lì hé biǎo yáng duì tā bǐ jiào yǒu xiào
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 6	用表扬这种方式教育孩子时，应该注意哪些问题？	yòng biǎo yáng zhè zhǒng fāng shì jiào yù hái zi shí yīng gāi zhù yì nǎ xiē wèn tí
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	表扬千万不要太多；表扬要及时，而且不仅要看结果，更要看过程。	biǎo yáng qiān wàn bù yào tài duō biǎo yáng yào jí shí ér qiě bù jǐn yào kàn jié guǒ gèng yào kàn guò chéng
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 7	有的孩子为什么故意乱扔东西？遇到这种情况，父母应该怎么办？	yǒu de hái zi wèi shén me gù yì luàn rēng dōng xi yù dào zhè zhǒng qíng kuàng fù mǔ yīng gāi zěn me bàn
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	因为他们得不到自己想要的东西，想引起父母的注意。父母应该先不要生气，停下手中的事情，陪孩子整理东西，和他们聊天儿，弄清楚他们的问题。	yīn wèi tā men de bù dào zì jǐ xiǎng yào de dōng xi xiǎng yǐn qǐ fù mǔ de zhù yì fù mǔ yīng gāi xiān bù yào shēng qì tíng xià shǒu zhōng de shì qing péi hái zi zhěng lǐ dōng xi hé tā men liáo tiān ér nòng qīng chu tā men de wèn tí
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 8	为什么有的孩子会说假话骗人？	wèi shén me yǒu de hái zi huì shuō jiǎ huà piàn rén
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为儿童缺少判断能力，看到父母骗人，他们也会学着说假话。	yīn wèi ér tóng quē shǎo pàn duàn néng lì kàn dào fù mǔ piàn rén tā men yě huì xué zhe shuō jiǎ huà
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 9	对教儿童的老师来说，怎么做才能让他们安静地学习？	duì jiào ér tóng de lǎo shī lái shuō zěn me zuò cái néng ràng tā men ān jìng de xué xí
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	老师一定要想办法引起他们的兴趣，让他们觉得教的内容有趣。	lǎo shī yī dìng yào xiǎng bàn fǎ yǐn qǐ tā men de xìng qù ràng tā men jué de jiào de nèi róng yǒu qù
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 10	如果孩子学习不太好，父母最好用什么方式教育他们？	rú guǒ hái zi xué xí bù tài hǎo fù mǔ zuì hǎo yòng shén me fāng shì jiào yù tā men
HSK4 bài 15 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	多鼓励他们，不要用“懒”“笨”“粗心”这种词批评他们，而且要根据孩子的性格使用不同的方法。	duō gǔ lì tā men bù yào yòng lǎn bèn cū xīn zhè zhǒng cí pī píng tā men ér qiě yào gēn jù hái zi de xìng gé shǐ yòng bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 15 练习 1 câu 1	李老师的语气：	lǐ lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 15 练习 1 câu 1	我孙子这么优秀都是因为他父母教育得好，……	wǒ sūn zi zhè me yōu xiù dōu shì yīn wèi tā fù mǔ jiào yù de hǎo
HSK4 bài 15 练习 1 câu 1 đáp án	我孙子这么优秀都是因为他父母教育得好。父母是孩子最重要的老师。他父母不仅教他知识，而且还花了很长时间帮助他养成了非常好的习惯，现在他每天都自己练习弹钢琴。如果希望有一个优秀的孩子，就要先成为一位优秀的父亲或者母亲。	wǒ sūn zi zhè me yōu xiù dōu shì yīn wèi tā fù mǔ jiào yù de hǎo fù mǔ shì hái zi zuì zhòng yào de lǎo shī tā fù mǔ bù jǐn jiào tā zhī shi ér qiě hái huā le hěn cháng shí jiān bāng zhù tā yǎng chéng le fēi cháng hǎo de xí guàn xiàn zài tā měi tiān dōu zì jǐ liàn xí tán gāng qín rú guǒ xī wàng yǒu yī gè yōu xiù de hái zi jiù yào xiān chéng wéi yī wèi yōu xiù de fù qīn huò zhě mǔ qīn
HSK4 bài 15 练习 1 câu 2	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 15 练习 1 câu 2	孙月经常因为一些小事跟女儿生气，比如……	sūn yuè jīng cháng yīn wèi yī xiē xiǎo shì gēn nǚ ér shēng qì bǐ rú
HSK4 bài 15 练习 1 câu 2 đáp án	孙月经常因为一些小事跟女儿生气，比如早上闹钟响了女儿不醒，她赶时间送女儿上学，女儿又急着上厕所。我告诉她，孩子做事慢，往往是因为他们不会安排自己的时间，应该让孩子学会管理时间。孙月觉得是她的教育方法有问题，以后得让女儿自己的事情自己做。	sūn yuè jīng cháng yīn wèi yī xiē xiǎo shì gēn nǚ ér shēng qì bǐ rú zǎo shang nào zhōng xiǎng le nǚ ér bù xǐng tā gǎn shí jiān sòng nǚ ér shàng xué nǚ ér yòu jí zhe shàng cè suǒ wǒ gào su tā hái zi zuò shì màn wǎng wǎng shì yīn wèi tā men bù huì ān pái zì jǐ de shí jiān yīng gāi ràng hái zi xué huì guǎn lǐ shí jiān sūn yuè jué de shì tā de jiào yù fāng fǎ yǒu wèn tí yǐ hòu děi ràng nǚ ér zì jǐ de shì qing zì jǐ zuò
HSK4 bài 15 练习 1 câu 3	孙月的语气：	sūn yuè de yǔ qì
HSK4 bài 15 练习 1 câu 3	在女儿小时候，我经常鼓励和表扬她。……	zài nǚ ér xiǎo shí hòu wǒ jīng cháng gǔ lì hé biǎo yáng tā
HSK4 bài 15 练习 1 câu 3 đáp án	在女儿小时候，我经常鼓励和表扬她。有一次带她去医院打针，她害怕得要哭，我就小声地和护士说她很勇敢，她听了马上就不哭了。不过表扬也是一门艺术，千万不要太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。表扬要及时，而且不仅要看结果，更要看过程。	zài nǚ ér xiǎo shí hòu wǒ jīng cháng gǔ lì hé biǎo yáng tā yǒu yī cì dài tā qù yī yuàn dǎ zhēn tā hài pà de yào kū wǒ jiù xiǎo shēng de hé hù shi shuō tā hěn yǒng gǎn tā tīng le mǎ shàng jiù bù kū le bù guò biǎo yáng yě shì yī mén yì shù qiān wàn bù yào tài duō guò duō de biǎo yáng kě néng huì gěi hái zi dài lái yā lì biǎo yáng yào jí shí ér qiě bù jǐn yào kàn jié guǒ gèng yào kàn guò chéng
HSK4 bài 15 练习 2 từ gợi ý	粗心	cū xīn
HSK4 bài 15 练习 2 từ gợi ý	表扬	biǎo yáng
HSK4 bài 15 练习 2 từ gợi ý	整理	zhěng lǐ
HSK4 bài 15 练习 2 từ gợi ý	寒假	hán jià
HSK4 bài 15 练习 2 từ gợi ý	批评	pī píng
HSK4 bài 15 练习 2 câu 1	已经放＿了，去打球的人肯定不多，星期天我们去学校的体育馆打网球吧。	yǐ jīng fàng le qù dǎ qiú de rén kěn dìng bù duō xīng qī tiān wǒ men qù xué xiào de tǐ yù guǎn dǎ wǎng qiú ba
HSK4 bài 15 练习 2 câu 1 đáp án	已经放寒假了，去打球的人肯定不多，星期天我们去学校的体育馆打网球吧。	yǐ jīng fàng hán jià le qù dǎ qiú de rén kěn dìng bù duō xīng qī tiān wǒ men qù xué xiào de tǐ yù guǎn dǎ wǎng qiú ba
HSK4 bài 15 练习 2 câu 2	这些只有三分之一吧，还有很多东西没来得及＿呢，下周再搬。	zhè xiē zhǐ yǒu sān fēn zhī yī ba hái yǒu hěn duō dōng xi méi lái de jí ne xià zhōu zài bān
HSK4 bài 15 练习 2 câu 2 đáp án	这些只有三分之一吧，还有很多东西没来得及整理呢，下周再搬。	zhè xiē zhǐ yǒu sān fēn zhī yī ba hái yǒu hěn duō dōng xi méi lái de jí zhěng lǐ ne xià zhōu zài bān
HSK4 bài 15 练习 2 câu 3	如果遇到不得不＿别人的时候，态度要友好一点儿，不要让别人听了心里不舒服。	rú guǒ yù dào bù dé bù bié ren de shí hou tài du yào yǒu hǎo yī diǎn r bù yào ràng bié ren tīng le xīn lǐ bù shū fu
HSK4 bài 15 练习 2 câu 3 đáp án	如果遇到不得不批评别人的时候，态度要友好一点儿，不要让别人听了心里不舒服。	rú guǒ yù dào bù dé bù pī píng bié ren de shí hou tài du yào yǒu hǎo yī diǎn r bù yào ràng bié ren tīng le xīn lǐ bù shū fu
HSK4 bài 15 练习 2 câu 4	他的优点是有礼貌、诚实，能吃苦，就是太＿了，不适合我们这儿的工作。	tā de yōu diǎn shì yǒu lǐ mào chéng shí néng chī kǔ jiù shì tài le bù shì hé wǒ men zhè r de gōng zuò
HSK4 bài 15 练习 2 câu 4 đáp án	他的优点是有礼貌、诚实，能吃苦，就是太粗心了，不适合我们这儿的工作。	tā de yōu diǎn shì yǒu lǐ mào chéng shí néng chī kǔ jiù shì tài cū xīn le bù shì hé wǒ men zhè r de gōng zuò
HSK4 bài 15 练习 2 câu 5	孩子在受到＿时，往往会对自己更有信心，对学习的兴趣也会更大，成绩当然会提高。	hái zi zài shòu dào shí wǎng wǎng huì duì zì jǐ gèng yǒu xìn xīn duì xué xí de xìng qù yě huì gèng dà chéng jì dāng rán huì tí gāo
HSK4 bài 15 练习 2 câu 5 đáp án	孩子在受到表扬时，往往会对自己更有信心，对学习的兴趣也会更大，成绩当然会提高。	hái zi zài shòu dào biǎo yáng shí wǎng wǎng huì duì zì jǐ gèng yǒu xìn xīn duì xué xí de xìng qù yě huì gèng dà chéng jì dāng rán huì tí gāo
HSK4 bài 15 练习 3 từ gợi ý	响	xiǎng
HSK4 bài 15 练习 3 từ gợi ý	管理	guǎn lǐ
HSK4 bài 15 练习 3 từ gợi ý	故意	gù yì
HSK4 bài 15 练习 3 từ gợi ý	赶	gǎn
HSK4 bài 15 练习 3 từ gợi ý	害羞	hài xiū
HSK4 bài 15 练习 3 câu 1	A：因为那件事，她特别生我的气。	yīn wèi nà jiàn shì tā tè bié shēng wǒ de qì
HSK4 bài 15 练习 3 câu 1	B：放心吧，你也不是＿的，去跟她解释一下，她会理解的。	fàng xīn ba nǐ yě bù shì de qù gēn tā jiě shì yī xià tā huì lǐ jiě de
HSK4 bài 15 练习 3 câu 1 đáp án	A：因为那件事，她特别生我的气。	yīn wèi nà jiàn shì tā tè bié shēng wǒ de qì
HSK4 bài 15 练习 3 câu 1 đáp án	B：放心吧，你也不是故意的，去跟她解释一下，她会理解的。	fàng xīn ba nǐ yě bù shì gù yì de qù gēn tā jiě shì yī xià tā huì lǐ jiě de
HSK4 bài 15 练习 3 câu 2	A：你妹妹很可爱，但是好像不太爱说话。	nǐ mèi mei hěn kě ài dàn shì hǎo xiàng bù tài ài shuō huà
HSK4 bài 15 练习 3 câu 2	B：她只是有点儿＿，等跟大家熟悉了就好了。	tā zhǐ shì yǒu diǎn r děng gēn dà jiā shú xī le jiù hǎo le
HSK4 bài 15 练习 3 câu 2 đáp án	A：你妹妹很可爱，但是好像不太爱说话。	nǐ mèi mei hěn kě ài dàn shì hǎo xiàng bù tài ài shuō huà
HSK4 bài 15 练习 3 câu 2 đáp án	B：她只是有点儿害羞，等跟大家熟悉了就好了。	tā zhǐ shì yǒu diǎn r hài xiū děng gēn dà jiā shú xī le jiù hǎo le
HSK4 bài 15 练习 3 câu 3	A：这次大学同学聚会你联系得怎么样了？能来多少人？	zhè cì dà xué tóng xué jù huì nǐ lián xì de zěn me yàng le néng lái duō shao rén
HSK4 bài 15 练习 3 câu 3	B：大约有一半吧，李进还专门从国外＿回来呢。	dà yuē yǒu yī bàn ba lǐ jìn hái zhuān mén cóng guó wài huí lái ne
HSK4 bài 15 练习 3 câu 3 đáp án	A：这次大学同学聚会你联系得怎么样了？能来多少人？	zhè cì dà xué tóng xué jù huì nǐ lián xì de zěn me yàng le néng lái duō shao rén
HSK4 bài 15 练习 3 câu 3 đáp án	B：大约有一半吧，李进还专门从国外赶回来呢。	dà yuē yǒu yī bàn ba lǐ jìn hái zhuān mén cóng guó wài gǎn huí lái ne
HSK4 bài 15 练习 3 câu 4	A：桌子上那个一直在＿的手机是谁的？可能找他有什么急事。	zhuō zi shàng nà ge yī zhí zài de shǒu jī shì shéi de kě néng zhǎo tā yǒu shén me jí shì
HSK4 bài 15 练习 3 câu 4	B：那是张经理的，他在会议室开会呢，你快把手机给他拿过去吧。	nà shì zhāng jīng lǐ de tā zài huì yì shì kāi huì ne nǐ kuài bǎ shou jī gěi tā ná guò qù ba
HSK4 bài 15 练习 3 câu 4 đáp án	A：桌子上那个一直在响的手机是谁的？可能找他有什么急事。	zhuō zi shàng nà ge yī zhí zài xiǎng de shǒu jī shì shéi de kě néng zhǎo tā yǒu shén me jí shì
HSK4 bài 15 练习 3 câu 4 đáp án	B：那是张经理的，他在会议室开会呢，你快把手机给他拿过去吧。	nà shì zhāng jīng lǐ de tā zài huì yì shì kāi huì ne nǐ kuài bǎ shou jī gěi tā ná guò qù ba
HSK4 bài 15 练习 3 câu 5	A：听说昨天那个招聘会提供了很多工作机会，你找到合适的公司了吗？	tīng shuō zuó tiān nà ge zhāo pìn huì tí gōng le hěn duō gōng zuò jī huì nǐ zhǎo dào hé shì de gōng sī le ma
HSK4 bài 15 练习 3 câu 5	B：这个招聘会主要是为经济和＿专业的学生举办的，所以没几个合适的。	zhè ge zhāo pìn huì zhǔ yào shì wèi jīng jì hé zhuān yè de xué sheng jǔ bàn de suǒ yǐ méi jǐ gè hé shì de
HSK4 bài 15 练习 3 câu 5 đáp án	A：听说昨天那个招聘会提供了很多工作机会，你找到合适的公司了吗？	tīng shuō zuó tiān nà ge zhāo pìn huì tí gōng le hěn duō gōng zuò jī huì nǐ zhǎo dào hé shì de gōng sī le ma
HSK4 bài 15 练习 3 câu 5 đáp án	B：这个招聘会主要是为经济和管理专业的学生举办的，所以没几个合适的。	zhè ge zhāo pìn huì zhǔ yào shì wèi jīng jì hé guǎn lǐ zhuān yè de xué sheng jǔ bàn de suǒ yǐ méi jǐ gè hé shì de
HSK4 bài 15 扩展 ví dụ 1	他是我大学时的同学，毕业后我们就再也没联系过，没想到中午我去取护照时竟然遇到他了。	tā shì wǒ dà xué shí de tóng xué bì yè hòu wǒ men jiù zài yě méi lián xì guò méi xiǎng dào zhōng wǔ wǒ qù qǔ hù zhào shí jìng rán yù dào tā le
HSK4 bài 15 扩展 ví dụ 2	保护地球环境，并不是离我们很远、很难做到的事情。实际上，我们只需注意一下身边的小事就可以。	bǎo hù dì qiú huán jìng bìng bù shì lí wǒ men hěn yuǎn hěn nán zuò dào de shì qing shí jì shàng wǒ men zhǐ xū zhù yì yī xià shēn biān de xiǎo shì jiù kě yǐ
HSK4 bài 15 扩展 ví dụ 3	这本小说的作者是医院的一位护士，她通过小说告诉我们发生在医院里的许多有趣的故事，让我们对护士、医生这些职业有了更多的了解。	zhè běn xiǎo shuō de zuò zhě shì yī yuàn de yī wèi hù shi tā tōng guò xiǎo shuō gào su wǒ men fā shēng zài yī yuàn lǐ de xǔ duō yǒu qù de gù shi ràng wǒ men duì hù shi yī shēng zhè xiē zhí yè yǒu le gèng duō de liǎo jiě
HSK4 bài 15 扩展 từ gợi ý	护照	hù zhào
HSK4 bài 15 扩展 từ gợi ý	保护	bǎo hù
HSK4 bài 15 扩展 từ gợi ý	护士	hù shi
HSK4 bài 15 扩展 câu 1	冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其应该注意＿皮肤，要多吃水果，比如香蕉、苹果等等。	dōng jì pí fū wǎng wǎng róng yì biàn de gān zào nǚ xìng péng you yóu qí yīng gāi zhù yì pí fū yào duō chī shuǐ guǒ bǐ rú xiāng jiāo píng guǒ děng děng
HSK4 bài 15 扩展 câu 1 đáp án	冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其应该注意保护皮肤，要多吃水果，比如香蕉、苹果等等。	dōng jì pí fū wǎng wǎng róng yì biàn de gān zào nǚ xìng péng you yóu qí yīng gāi zhù yì bǎo hù pí fū yào duō chī shuǐ guǒ bǐ rú xiāng jiāo píng guǒ děng děng
HSK4 bài 15 扩展 câu 2	爸爸说我小时候特别害怕打针，一看见医生就哭，他怎么都没想到，我长大后竟然会成为一名＿。	bà ba shuō wǒ xiǎo shí hòu tè bié hài pà dǎ zhēn yī kàn jiàn yī shēng jiù kū tā zěn me dōu méi xiǎng dào wǒ zhǎng dà hòu jìng rán huì chéng wéi yī míng
HSK4 bài 15 扩展 câu 2 đáp án	爸爸说我小时候特别害怕打针，一看见医生就哭，他怎么都没想到，我长大后竟然会成为一名护士。	bà ba shuō wǒ xiǎo shí hòu tè bié hài pà dǎ zhēn yī kàn jiàn yī shēng jiù kū tā zěn me dōu méi xiǎng dào wǒ zhǎng dà hòu jìng rán huì chéng wéi yī míng hù shi
HSK4 bài 15 扩展 câu 3	因为要申请去国外留学，她最近特别忙。一方面她要准备成绩证明、办＿，一方面还要跟国外的大学联系。	yīn wèi yào shēn qǐng qù guó wài liú xué tā zuì jìn tè bié máng yī fāng miàn tā yào zhǔn bèi chéng jì zhèng míng bàn yī fāng miàn hái yào gēn guó wài de dà xué lián xì
HSK4 bài 15 扩展 câu 3 đáp án	因为要申请去国外留学，她最近特别忙。一方面她要准备成绩证明、办护照，一方面还要跟国外的大学联系。	yīn wèi yào shēn qǐng qù guó wài liú xué tā zuì jìn tè bié máng yī fāng miàn tā yào zhǔn bèi chéng jì zhèng míng bàn hù zhào yī fāng miàn hái yào gēn guó wài de dà xué lián xì
HSK4 bài 15 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	你这样躺着看书对眼睛不好，快坐起来！	nǐ zhè yàng tǎng zhe kàn shū duì yǎn jing bù hǎo kuài zuò qǐ lai
HSK4 bài 15 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	需要长时间坐着工作的人，一小时左右一定要站起来活动活动。	xū yào cháng shí jiān zuò zhe gōng zuò de rén yī xiǎo shí zuǒ yòu yī dìng yào zhàn qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 15 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我突然想起来得去银行，所以不能陪你去大使馆了。	wǒ tū rán xiǎng qǐ lai děi qù yín háng suǒ yǐ bù néng péi nǐ qù dà shǐ guǎn le
HSK4 bài 15 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	我想起来了，这孩子又聪明又可爱，你们教育得真好！	wǒ xiǎng qǐ lai le zhè hái zi yòu cōng ming yòu kě ài nǐ men jiào yù de zhēn hǎo
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1	当那个男孩走过来邀请她跳舞时，＿。	dāng nà ge nán hái zǒu guò lái yāo qǐng tā tiào wǔ shí
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1	起来	qǐ lai
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	当那个男孩走过来邀请她跳舞时，她害羞地站了起来。	dāng nà ge nán hái zǒu guò lái yāo qǐng tā tiào wǔ shí tā hài xiū de zhàn le qǐ lai
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2	你看见我钱包放哪儿了吗？＿。	nǐ kàn jiàn wǒ qián bāo fàng nǎ r le ma
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2	想起来	xiǎng qǐ lai
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	你看见我钱包放哪儿了吗？我怎么也想不起来了。	nǐ kàn jiàn wǒ qián bāo fàng nǎ r le ma wǒ zěn me yě xiǎng bù qǐ lai le
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3	每个人都对小时候有美好的回忆，＿。	měi gè rén dōu duì xiǎo shí hòu yǒu měi hǎo de huí yì
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3	想起来	xiǎng qǐ lai
HSK4 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	每个人都对小时候有美好的回忆，一想起来就觉得很幸福。	měi gè rén dōu duì xiǎo shí hòu yǒu měi hǎo de huí yì yī xiǎng qǐ lai jiù jué de hěn xìng fú
HSK4 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	A：关于那个新闻的材料你准备好了吗？我们开会时要用。	guān yú nà ge xīn wén de cái liào nǐ zhǔn bèi hǎo le ma wǒ men kāi huì shí yào yòng
HSK4 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	B：都弄（准备）好了，马上给您送过去。	dōu nòng zhǔn bèi hǎo le mǎ shàng gěi nín sòng guò qù
HSK4 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	A：一会儿搬沙发的时候要小心点儿，别弄（碰）坏了。	yī huì r bān shā fā de shí hou yào xiǎo xīn diǎn r bié nòng pèng huài le
HSK4 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	B：没问题，我会注意看着脚下的。	méi wèn tí wǒ huì zhù yì kàn zhe jiǎo xià de
HSK4 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	每天因为这些小事批评她，弄（批评）得我俩心情都不好。	měi tiān yīn wèi zhè xiē xiǎo shì pī píng tā nòng pī píng de wǒ liǎ xīn qíng dōu bù hǎo
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1	老师提醒我们考试时要仔细，＿。	lǎo shī tí xǐng wǒ men kǎo shì shí yào zǐ xì
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1	弄	nòng
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	老师提醒我们考试时要仔细，千万别把答案弄错了。	lǎo shī tí xǐng wǒ men kǎo shì shí yào zǐ xì qiān wàn bié bǎ dá àn nòng cuò le
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2	住在这里，外面不管什么时候都很热闹，晚上即使关上了窗户声音也很大，＿。	zhù zài zhè lǐ wài miàn bù guǎn shén me shí hou dōu hěn rè nao wǎn shang jí shǐ guān shàng le chuāng hu shēng yīn yě hěn dà
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2	弄	nòng
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	住在这里，外面不管什么时候都很热闹，晚上即使关上了窗户声音也很大，弄得我总是睡不好觉。	zhù zài zhè lǐ wài miàn bù guǎn shén me shí hou dōu hěn rè nao wǎn shang jí shǐ guān shàng le chuāng hu shēng yīn yě hěn dà nòng de wǒ zǒng shì shuì bù hǎo jué
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3	＿，去西边的公共汽车应该在对面坐。	qù xī biān de gōng gòng qì chē yīng gāi zài duì miàn zuò
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3	弄	nòng
HSK4 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	你弄错方向了，去西边的公共汽车应该在对面坐。	nǐ nòng cuò fāng xiàng le qù xī biān de gōng gòng qì chē yīng gāi zài duì miàn zuò
HSK4 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	不过表扬也是一门艺术，表扬千万不要太多，过多的表扬可能会给孩子带来压力。	bù guò biǎo yáng yě shì yī mén yì shù biǎo yáng qiān wàn bù yào tài duō guò duō de biǎo yáng kě néng huì gěi hái zi dài lái yā lì
HSK4 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我要等她生日那天再送给她这个礼物，你现在千万别告诉她。	wǒ yào děng tā shēng rì nà tiān zài sòng gěi tā zhè ge lǐ wù nǐ xiàn zài qiān wàn bié gào su tā
HSK4 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	每个人都应该记住这句话：“开车千万别喝酒，喝酒千万别开车。”	měi gè rén dōu yīng gāi jì zhù zhè jù huà kāi chē qiān wàn bié hē jiǔ hē jiǔ qiān wàn bié kāi chē
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1	有些事情坚持了才会看到希望，＿。	yǒu xiē shì qing jiān chí le cái huì kàn dào xī wàng
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1	千万	qiān wàn
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	有些事情坚持了才会看到希望，千万不要轻易放弃。	yǒu xiē shì qing jiān chí le cái huì kàn dào xī wàng qiān wàn bù yào qīng yì fàng qì
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2	要是事情没有发生过，＿。	yào shi shì qing méi yǒu fā shēng guò
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2	千万	qiān wàn
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	要是事情没有发生过，千万别乱说。	yào shi shì qing méi yǒu fā shēng guò qiān wàn bié luàn shuō
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3	这个箱子里都是杯子和盘子，＿。	zhè ge xiāng zǐ lǐ dōu shì bēi zi hé pán zi
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3	千万	qiān wàn
HSK4 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	这个箱子里都是杯子和盘子，搬的时候千万要小心。	zhè ge xiāng zǐ lǐ dōu shì bēi zi hé pán zi bān de shí hou qiān wàn yào xiǎo xīn
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	通过失败你能获得别人没有的经验，千万/一定不要因为失败就不努力了。	tōng guò shī bài nǐ néng huò dé bié ren méi yǒu de jīng yàn qiān wàn yī dìng bù yào yīn wèi shī bài jiù bù nǔ lì le
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	工作只是生活的一部分，出去工作是为了让生活变得更好，因此，千万不要把工作中的不愉快带到生活中来。	gōng zuò zhǐ shì shēng huó de yī bù fen chū qù gōng zuò shì wèi le ràng shēng huó biàn de gèng hǎo yīn cǐ qiān wàn bù yào bǎ gōng zuò zhōng de bù yú kuài dài dào shēng huó zhōng lái
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	找工作的人一定要到这里看一看，这里提供的工作机会是最多的。	zhǎo gōng zuò de rén yī dìng yào dào zhè lǐ kàn yī kàn zhè lǐ tí gōng de gōng zuò jī huì shì zuì duō de
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	当机会到来时，千万不要放手，有什么想做的事就马上去做吧。	dāng jī huì dào lái shí qiān wàn bù yào fàng shǒu yǒu shén me xiǎng zuò de shì jiù mǎ shàng qù zuò ba
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	这几个动作你做得还是不太标准，在正式比赛前一定要练好。	zhè jǐ gè dòng zuò nǐ zuò de hái shi bù tài biāo zhǔn zài zhèng shì bǐ sài qián yī dìng yào liàn hǎo
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	感谢您的支持和鼓励，我一定会继续努力。	gǎn xiè nín de zhī chí hé gǔ lì wǒ yī dìng huì jì xù nǔ lì
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	只要你不放弃希望，不怕辛苦，能够一直坚持努力学习，提高自己的水平和能力，就一定能成功。	zhǐ yào nǐ bù fàng qì xī wàng bù pà xīn kǔ néng gòu yī zhí jiān chí nǔ lì xué xí tí gāo zì jǐ de shuǐ píng hé néng lì jiù yī dìng néng chéng gōng
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 5 ví dụ 2	人们常说：“便宜没好货，好货不便宜。”其实不一定都是这样，有时候质量很好的东西也会很便宜。	rén men cháng shuō pián yi méi hǎo huò hǎo huò bù pián yi qí shí bù yī dìng dōu shì zhè yàng yǒu shí hou zhì liàng hěn hǎo de dōng xi yě huì hěn pián yi
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 6 ví dụ 1	如果你有一定的语言基础和经济条件，那么出国学习外语是最好的选择，因为语言环境对学习语言有重要的作用。	rú guǒ nǐ yǒu yī dìng de yǔ yán jī chǔ hé jīng jì tiáo jiàn nà me chū guó xué xí wài yǔ shì zuì hǎo de xuǎn zé yīn wèi yǔ yán huán jìng duì xué xí yǔ yán yǒu zhòng yào de zuò yòng
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 7 ví dụ 1	A：王老师您刚来这儿工作三年就当了教授，这次你得请客啊。	wáng lǎo shī nín gāng lái zhè r gōng zuò sān nián jiù dāng le jiào shòu zhè cì nǐ děi qǐng kè a
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh cách dùng 7 ví dụ 1	B：一定（请客）。	yī dìng qǐng kè
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	不管压力有多么大，＿不能放弃，而是要继续坚持下去。	bù guǎn yā lì yǒu duō me dà bù néng fàng qì ér shì yào jì xù jiān chí xià qù
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	不管压力有多么大，千万/一定不能放弃，而是要继续坚持下去。	bù guǎn yā lì yǒu duō me dà qiān wàn yī dìng bù néng fàng qì ér shì yào jì xù jiān chí xià qù
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	哭并不＿是件坏事，哭可以让人从坏心情中走出来，是一种减轻压力的好办法。	kū bìng bù shì jiàn huài shì kū kě yǐ ràng rén cóng huài xīn qíng zhōng zǒu chū lái shì yī zhǒng jiǎn qīng yā lì de hǎo bàn fǎ
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	哭并不一定是件坏事，哭可以让人从坏心情中走出来，是一种减轻压力的好办法。	kū bìng bù yī dìng shì jiàn huài shì kū kě yǐ ràng rén cóng huài xīn qíng zhōng zǒu chū lái shì yī zhǒng jiǎn qīng yā lì de hǎo bàn fǎ
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	这次你一定要按照要求认真填写，小心一点儿，＿别写错了。	zhè cì nǐ yī dìng yào àn zhào yāo qiú rèn zhēn tián xiě xiǎo xīn yī diǎn r bié xiě cuò le
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	这次你一定要按照要求认真填写，小心一点儿，千万别写错了。	zhè cì nǐ yī dìng yào àn zhào yāo qiú rèn zhēn tián xiě xiǎo xīn yī diǎn r qiān wàn bié xiě cuò le
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	兴趣是最好的老师，如果孩子对一件事情感兴趣，那他＿会努力地去学习，效果也会更好。	xìng qù shì zuì hǎo de lǎo shī rú guǒ hái zi duì yī jiàn shì qing gǎn xìng qù nà tā huì nǔ lì de qù xué xí xiào guǒ yě huì gèng hǎo
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	兴趣是最好的老师，如果孩子对一件事情感兴趣，那他一定会努力地去学习，效果也会更好。	xìng qù shì zuì hǎo de lǎo shī rú guǒ hái zi duì yī jiàn shì qing gǎn xìng qù nà tā yī dìng huì nǔ lì de qù xué xí xiào guǒ yě huì gèng hǎo
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	事情的原因和结果往往是互相联系的。＿的原因会引起一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另一件事情的原因。	shì qing de yuán yīn hé jié guǒ wǎng wǎng shì hù xiāng lián xì de de yuán yīn huì yǐn qǐ yī dìng de jié guǒ yǒu shí hou yī jiàn shì qing de jié guǒ kě néng yòu shì lìng yī jiàn shì qing de yuán yīn
HSK4 bài 15 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	事情的原因和结果往往是互相联系的。一定的原因会引起一定的结果，有时候一件事情的结果可能又是另一件事情的原因。	shì qing de yuán yīn hé jié guǒ wǎng wǎng shì hù xiāng lián xì de yī dìng de yuán yīn huì yǐn qǐ yī dìng de jié guǒ yǒu shí hou yī jiàn shì qing de jié guǒ kě néng yòu shì lìng yī jiàn shì qing de yuán yīn
HSK4 bài 15 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	这个沙发这么大，你们两个肯定抬不动，我来帮你们一起抬。	zhè ge shā fā zhè me dà nǐ men liǎng gè kěn dìng tái bù dòng wǒ lái bāng nǐ men yī qǐ tái
HSK4 bài 15 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	小王经验比较丰富，并且做事认真，这次就让他来负责吧。	xiǎo wáng jīng yàn bǐ jiào fēng fù bìng qiě zuò shì rèn zhēn zhè cì jiù ràng tā lái fù zé ba
HSK4 bài 15 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	有的孩子在得不到自己想要的东西的时候，会通过哭、扔东西或者故意敲打来引起父母的注意。	yǒu de hái zi zài de bù dào zì jǐ xiǎng yào de dōng xi de shí hou huì tōng guò kū rēng dōng xi huò zhě gù yì qiāo dǎ lái yǐn qǐ fù mǔ de zhù yì
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 1	这两件衣服我都喜欢，不知道买哪件好，＿。	zhè liǎng jiàn yī fu wǒ dōu xǐ huan bù zhī dào mǎi nǎ jiàn hǎo
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 1	来	lái
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	这两件衣服我都喜欢，不知道买哪件好，你来帮我选一件吧。	zhè liǎng jiàn yī fu wǒ dōu xǐ huan bù zhī dào mǎi nǎ jiàn hǎo nǐ lái bāng wǒ xuǎn yī jiàn ba
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 2	我们学校经常会举办一些活动，＿。	wǒ men xué xiào jīng cháng huì jǔ bàn yī xiē huó dòng
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 2	来	lái
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我们学校经常会举办一些活动，来丰富大家的课外生活。	wǒ men xué xiào jīng cháng huì jǔ bàn yī xiē huó dòng lái fēng fù dà jiā de kè wài shēng huó
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 3	记者总是需要到处调查，＿。	jì zhě zǒng shì xū yào dào chù diào chá
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 3	来	lái
HSK4 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	记者总是需要到处调查，来了解事情的真实情况。	jì zhě zǒng shì xū yào dào chù diào chá lái liǎo jiě shì qing de zhēn shí qíng kuàng
HSK4 bài 15 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	网上买的那本书估计三天左右就能到，你收到了记得给我打个电话说一声。	wǎng shàng mǎi de nà běn shū gū jì sān tiān zuǒ yòu jiù néng dào nǐ shōu dào le jì de gěi wǒ dǎ gè diàn huà shuō yī shēng
HSK4 bài 15 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	这儿不能停车，前方500米左右有个免费停车场，您可以把车停到那儿。	zhè r bù néng tíng chē qián fāng mǐ zuǒ yòu yǒu gè miǎn fèi tíng chē chǎng nín kě yǐ bǎ chē tíng dào nà r
HSK4 bài 15 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	七岁左右的儿童普遍好动，坐不住，所以老师在教这个年龄段的孩子时，一定要想办法引起他们的兴趣。	qī suì zuǒ yòu de ér tóng pǔ biàn hào dòng zuò bù zhù suǒ yǐ lǎo shī zài jiāo zhè ge nián líng duàn de hái zi shí yī dìng yào xiǎng bàn fǎ yǐn qǐ tā men de xìng qù
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 1	＿，我们还是坐地铁吧。	wǒ men hái shi zuò dì tiě ba
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 1	左右	zuǒ yòu
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	打车去大概要一个小时左右，我们还是坐地铁吧。	dǎ chē qù dà gài yào yī gè xiǎo shí zuǒ yòu wǒ men hái shi zuò dì tiě ba
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 2	＿，有消息我们会马上通知你。	yǒu xiāo xi wǒ men huì mǎ shàng tōng zhī nǐ
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 2	左右	zuǒ yòu
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	面试结果大概一周左右出来，有消息我们会马上通知你。	miàn shì jié guǒ dà gài yī zhōu zuǒ yòu chū lái yǒu xiāo xi wǒ men huì mǎ shàng tōng zhī nǐ
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 3	马经理7月底去北京出差，＿。	mǎ jīng lǐ yuè dǐ qù běi jīng chū chāi
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 3	左右	zuǒ yòu
HSK4 bài 15 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	马经理7月底去北京出差，大概要去十天左右。	mǎ jīng lǐ yuè dǐ qù běi jīng chū chāi dà gài yào qù shí tiān zuǒ yòu
HSK4 bài 16 课文1	小夏出国留学遇到了问题	xiǎo xià chū guó liú xué yù dào le wèn tí
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 1	小雨：你马上就要硕士毕业了吧？将来有什么打算？	xiǎo yǔ nǐ mǎ shàng jiù yào shuò shì bì yè le ba jiāng lái yǒu shén me dǎ suàn
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 2	小夏：我想出国读博士，一直在准备办签证需要的材料。	xiǎo xià wǒ xiǎng chū guó dú bó shì yī zhí zài zhǔn bèi bàn qiān zhèng xū yào de cái liào
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 3	小雨：现在材料准备得怎么样了？	xiǎo yǔ xiàn zài cái liào zhǔn bèi de zěn me yàng le
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 4	小夏：成绩证明和护照已经准备好了，另外，还跟国外的大学取得了联系，填写了报名表格。	xiǎo xià chéng jì zhèng míng hé hù zhào yǐ jīng zhǔn bèi hǎo le lìng wài hái gēn guó wài de dà xué qǔ dé le lián xì tián xiě le bào míng biǎo gé
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 5	小雨：还应该有国外大学给你的邀请信吧？他们把邀请信传真给你了吗？	xiǎo yǔ hái yīng gāi yǒu guó wài dà xué gěi nǐ de yāo qǐng xìn ba tā men bǎ yāo qǐng xìn chuán zhēn gěi nǐ le ma
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 6	小夏：没有啊，下个星期我就要去使馆办签证了，这可怎么办？	xiǎo xià méi yǒu a xià gè xīng qī wǒ jiù yào qù shǐ guǎn bàn qiān zhèng le zhè kě zěn me bàn
HSK4 bài 16 课文1 đoạn 7	小雨：这可是个大问题，我也不太清楚。我帮你查一下学校的电话号码，你打电话问一下吧。	xiǎo yǔ zhè kě shì gè dà wèn tí wǒ yě bù tài qīng chu wǒ bāng nǐ chá yī xià xué xiào de diàn huà hào mǎ nǐ dǎ diàn huà wèn yī xià ba
HSK4 bài 16 课文2	王老板告诉李进自己成功的经验	wáng lǎo bǎn gào su lǐ jìn zì jǐ chéng gōng de jīng yàn
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 1	李进：谢谢您带我参观您的公司。在参观过程中我很激动，有个问题一直想问您。	lǐ jìn xiè xie nín dài wǒ cān guān nín de gōng sī zài cān guān guò chéng zhōng wǒ hěn jī dòng yǒu gè wèn tí yī zhí xiǎng wèn nín
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 2	王老板：好啊！小伙子，咱们一边吃西瓜，一边聊。	wáng lǎo bǎn hǎo a xiǎo huǒ zi zán men yī biān chī xī guā yī biān liáo
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 3	李进：您从大学毕业开始工作，到现在才十年时间，怎么给公司赚了这么多钱？这让我非常吃惊。我想向您学习一下成功的经验。	lǐ jìn nín cóng dà xué bì yè kāi shǐ gōng zuò dào xiàn zài cái shí nián shí jiān zěn me gěi gōng sī zhuàn le zhè me duō qián zhè ràng wǒ fēi cháng chī jīng wǒ xiǎng xiàng nín xué xí yī xià chéng gōng de jīng yàn
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 4	王老板：这个问题以前一个记者也问过我。做生意时虽然会遇到各种压力和困难，但是大家的机会都是相同的。你看，这里有三块大小不同的西瓜，我们用西瓜的大小代表钱的多少，要是我们一起开始吃，你会先选哪块？	wáng lǎo bǎn zhè ge wèn tí yǐ qián yī gè jì zhě yě wèn guò wǒ zuò shēng yi shí suī rán huì yù dào gè zhǒng yā lì hé kùn nan dàn shì dà jiā de jī huì dōu shì xiāng tóng de nǐ kàn zhè lǐ yǒu sān kuài dà xiǎo bù tóng de xī guā wǒ men yòng xī guā de dà xiǎo dài biǎo qián de duō shao yào shi wǒ men yī qǐ kāi shǐ chī nǐ huì xiān xuǎn nǎ kuài
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 5	李进：我肯定先吃最大的一块了，难道您会先吃小的，放弃吃大块的机会吗？	lǐ jìn wǒ kěn dìng xiān chī zuì dà de yī kuài le nán dào nín huì xiān chī xiǎo de fàng qì chī dà kuài de jī huì ma
HSK4 bài 16 课文2 đoạn 6	王老板：我会先吃最小的一块，因为在你没吃完最大的那块时，我还有时间再多吃一块，最后一定比你吃的西瓜多。听完我的回答，恐怕你已经知道我的答案了吧。	wáng lǎo bǎn wǒ huì xiān chī zuì xiǎo de yī kuài yīn wèi zài nǐ méi chī wán zuì dà de nà kuài shí wǒ hái yǒu shí jiān zài duō chī yī kuài zuì hòu yī dìng bǐ nǐ chī de xī guā duō tīng wán wǒ de huí dá kǒng pà nǐ yǐ jīng zhī dào wǒ de dá àn le ba
HSK4 bài 16 课文3	小林不好意思拒绝朋友	xiǎo lín bù hǎo yì si jù jué péng you
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 1	小林：今年放假我又回不了家了，这次我父母又要失望了。你有什么计划？	xiǎo lín jīn nián fàng jià wǒ yòu huí bù liǎo jiā le zhè cì wǒ fù mǔ yòu yào shī wàng le nǐ yǒu shén me jì huà
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 2	小李：我计划去郊区住一个月。你不是已经买好火车票了吗？你到底怎么打算的呀？	xiǎo lǐ wǒ jì huà qù jiāo qū zhù yī gè yuè nǐ bù shì yǐ jīng mǎi hǎo huǒ chē piào le ma nǐ dào dǐ zěn me dǎ suàn de ya
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 3	小林：昨天一个外地的好朋友打电话说要来旅游，让我当导游，我实在不好意思拒绝。	xiǎo lín zuó tiān yī gè wài dì de hǎo péng you dǎ diàn huà shuō yào lái lǚ yóu ràng wǒ dāng dǎo yóu wǒ shí zài bù hǎo yì si jù jué
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 4	小李：其实拒绝并不表示不愿意帮忙。遇到解决不了的问题或者无法完成的任务时，拒绝正好说明你对朋友负责。这也是对你父母负责的态度。	xiǎo lǐ qí shí jù jué bìng bù biǎo shì bù yuàn yì bāng máng yù dào jiě jué bù liǎo de wèn tí huò zhě wú fǎ wán chéng de rèn wu shí jù jué zhèng hǎo shuō míng nǐ duì péng you fù zé zhè yě shì duì nǐ fù mǔ fù zé de tài du
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 5	小林：既然别人找我帮忙，说明他真的很需要我的帮助。我担心要是说“不”的话，会让他误会和伤心。	xiǎo lín jì rán bié ren zhǎo wǒ bāng máng shuō míng tā zhēn de hěn xū yào wǒ de bāng zhù wǒ dān xīn yào shi shuō bù de huà huì ràng tā wù huì hé shāng xīn
HSK4 bài 16 课文3 đoạn 6	小李：别担心！如果你用一个既合适又礼貌的方法告诉朋友，他一定会原谅你的。	xiǎo lǐ bié dān xīn rú guǒ nǐ yòng yī gè jì hé shì yòu lǐ mào de fāng fǎ gào su péng you tā yī dìng huì yuán liàng nǐ de
HSK4 bài 16 课文4 đoạn 1	有些同学经常把“明天”和“将来”挂在嘴边，常说作业明天再完成，下次考试一定好好儿复习，等等。这种态度会浪费时间，不但会让你到最后什么事情都做不成，而且还得不到别人的同情。所以不要把什么事情都推到“明天”，一切从现在做起。就拿学汉语来说吧，首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点；其次，上课时要认真听，不能马虎；最后，课后要记得复习。只要这样，汉语就能越学越好，越说越自信。	yǒu xiē tóng xué jīng cháng bǎ míng tiān hé jiāng lái guà zài zuǐ biān cháng shuō zuò yè míng tiān zài wán chéng xià cì kǎo shì yī dìng hǎo hāo r fù xí děng děng zhè zhǒng tài du huì làng fèi shí jiān bù dàn huì ràng nǐ dào zuì hòu shén me shì qing dōu zuò bù chéng ér qiě hái de bù dào bié ren de tóng qíng suǒ yǐ bù yào bǎ shén me shì qing dōu tuī dào míng tiān yī qiè cóng xiàn zài zuò qǐ jiù ná xué hàn yǔ lái shuō ba shǒu xiān yào zhù yì kè qián yù xí zhǎo chū dì èr tiān yào xué xí de zhòng diǎn qí cì shàng kè shí yào rèn zhēn tīng bù néng mǎ hu zuì hòu kè hòu yào jì de fù xí zhǐ yào zhè yàng hàn yǔ jiù néng yuè xué yuè hǎo yuè shuō yuè zì xìn
HSK4 bài 16 课文5 đoạn 1	当你认为自己在哪方面很优秀时，千万要冷静，不要骄傲。因为这个世界很大，“天外有天，人外有人”，很可能有人在这方面比你更厉害。你现在是第一，并不表示你永远都是第一。就像比赛一样，没有人会永远输，也没有人会一直赢。我们知道的越多，就会发现自己不懂的也越多。我们应该重视平时的积累，多向周围的人学习。如果你敢诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。	dāng nǐ rèn wéi zì jǐ zài nǎ fāng miàn hěn yōu xiù shí qiān wàn yào lěng jìng bù yào jiāo ào yīn wèi zhè ge shì jiè hěn dà tiān wài yǒu tiān rén wài yǒu rén hěn kě néng yǒu rén zài zhè fāng miàn bǐ nǐ gèng lì hai nǐ xiàn zài shì dì yī bìng bù biǎo shì nǐ yǒng yuǎn dōu shì dì yī jiù xiàng bǐ sài yī yàng méi yǒu rén huì yǒng yuǎn shū yě méi yǒu rén huì yī zhí yíng wǒ men zhī dào de yuè duō jiù huì fā xiàn zì jǐ bù dǒng de yě yuè duō wǒ men yīng gāi zhòng shì píng shí de jī lěi duō xiàng zhōu wéi de rén xué xí rú guǒ nǐ gǎn chéng shí de shuō chū zì jǐ duì nǎ fāng miàn bù liǎo jiě bìng bù shuō míng zì jǐ bǐ bié ren chà xiāng fǎn zhè yàng zuò gèng néng dé dào bié ren de zūn zhòng
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 1	小夏毕业后计划做什么？顺利吗？为什么？	xiǎo xià bì yè hòu jì huà zuò shén me shùn lì ma wèi shén me
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	她计划出国读博士。不太顺利，因为国外大学还没把邀请信传真给她，可是下个星期她就要去使馆办签证了。	tā jì huà chū guó dú bó shì bù tài shùn lì yīn wèi guó wài dà xué hái méi bǎ yāo qǐng xìn chuán zhēn gěi tā kě shì xià gè xīng qī tā jiù yào qù shǐ guǎn bàn qiān zhèng le
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 2	根据课文，如果想出国留学可能需要准备哪些材料？	gēn jù kè wén rú guǒ xiǎng chū guó liú xué kě néng xū yào zhǔn bèi nǎ xiē cái liào
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	需要准备成绩证明、护照、报名表格和国外大学的邀请信。	xū yào zhǔn bèi chéng jì zhèng míng hù zhào bào míng biǎo gé hé guó wài dà xué de yāo qǐng xìn
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 3	王老板怎么介绍自己的成功经验的？	wáng lǎo bǎn zěn me jiè shào zì jǐ de chéng gōng jīng yàn de
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	他用三块大小不同的西瓜来说明：他会先吃最小的一块，这样在别人没吃完最大的那块时，他还有时间再多吃一块，最后一定吃得最多。	tā yòng sān kuài dà xiǎo bù tóng de xī guā lái shuō míng tā huì xiān chī zuì xiǎo de yī kuài zhè yàng zài bié ren méi chī wán zuì dà de nà kuài shí tā hái yǒu shí jiān zài duō chī yī kuài zuì hòu yī dìng chī de zuì duō
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 4	根据王老板的回答，说说他赚这么多钱的原因是什么。	gēn jù wáng lǎo bǎn de huí dá shuō shuō tā zhuàn zhè me duō qián de yuán yīn shì shén me
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	因为他不放过每一个小机会，抓住时间，积少成多。	yīn wèi tā bù fàng guò měi yī gè xiǎo jī huì zhuā zhù shí jiān jī shǎo chéng duō
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 5	小林放假后本来有什么打算？他可能因为什么事情改变计划？	xiǎo lín fàng jià hòu běn lái yǒu shén me dǎ suàn tā kě néng yīn wèi shén me shì qing gǎi biàn jì huà
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	他本来打算回家。他可能因为一个外地的好朋友要来旅游，让他当导游而改变计划。	tā běn lái dǎ suàn huí jiā tā kě néng yīn wèi yī gè wài dì de hǎo péng you yào lái lǚ yóu ràng tā dāng dǎo yóu ér gǎi biàn jì huà
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 6	小李和小林两个人对“拒绝别人”有哪些不同的理解？	xiǎo lǐ hé xiǎo lín liǎng gè rén duì jù jué bié ren yǒu nǎ xiē bù tóng de lǐ jiě
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	小李认为拒绝并不表示不愿意帮忙，有时候拒绝正好说明你对朋友负责。小林担心拒绝会让朋友误会和伤心。	xiǎo lǐ rèn wéi jù jué bìng bù biǎo shì bù yuàn yì bāng máng yǒu shí hou jù jué zhèng hǎo shuō míng nǐ duì péng you fù zé xiǎo lín dān xīn jù jué huì ràng péng you wù huì hé shāng xīn
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 7	对于“有什么事情明天再说”这句话，你认为正确吗？为什么？	duì yú yǒu shén me shì qing míng tiān zài shuō zhè jù huà nǐ rèn wéi zhèng què ma wèi shén me
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	不正确。因为这种态度会浪费时间，最后什么事情都做不成，还得不到别人的同情。	bù zhèng què yīn wèi zhè zhǒng tài du huì làng fèi shí jiān zuì hòu shén me shì qing dōu zuò bù chéng hái de bù dào bié ren de tóng qíng
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 8	根据课文，学汉语应该注意哪些方面的问题？	gēn jù kè wén xué hàn yǔ yīng gāi zhù yì nǎ xiē fāng miàn de wèn tí
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点；其次，上课时要认真听，不能马虎；最后，课后要记得复习。	shǒu xiān yào zhù yì kè qián yù xí zhǎo chū dì èr tiān yào xué xí de zhòng diǎn qí cì shàng kè shí yào rèn zhēn tīng bù néng mǎ hu zuì hòu kè hòu yào jì de fù xí
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 9	怎么理解“天外有天，人外有人”这句话？	zěn me lǐ jiě tiān wài yǒu tiān rén wài yǒu rén zhè jù huà
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	意思是世界很大，总有人比你更厉害，所以不要骄傲。	yì si shì shì jiè hěn dà zǒng yǒu rén bǐ nǐ gèng lì hai suǒ yǐ bù yào jiāo ào
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 10	要是别人问你问题，可是你不会，你会觉得不好意思吗？为什么？	yào shi bié ren wèn nǐ wèn tí kě shì nǐ bù huì nǐ huì jué de bù hǎo yì si ma wèi shén me
HSK4 bài 16 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	不会。因为敢诚实地说出自己不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。	bù huì yīn wèi gǎn chéng shí de shuō chū zì jǐ bù liǎo jiě bìng bù shuō míng zì jǐ bǐ bié ren chà xiāng fǎn zhè yàng zuò gèng néng dé dào bié ren de zūn zhòng
HSK4 bài 16 练习 1 câu 1	小夏的语气：	xiǎo xià de yǔ qì
HSK4 bài 16 练习 1 câu 1	马上就要硕士毕业了，我打算出国读博士，……	mǎ shàng jiù yào shuò shì bì yè le wǒ dǎ suàn chū guó dú bó shì
HSK4 bài 16 练习 1 câu 1 đáp án	马上就要硕士毕业了，我打算出国读博士，一直在准备办签证需要的材料。成绩证明和护照已经准备好了，另外，还跟国外的大学取得了联系，填写了报名表格。可是国外大学还没把邀请信传真给我，下个星期我就要去使馆办签证了。小雨帮我查了学校的电话号码，让我打电话问一下。	mǎ shàng jiù yào shuò shì bì yè le wǒ dǎ suàn chū guó dú bó shì yī zhí zài zhǔn bèi bàn qiān zhèng xū yào de cái liào chéng jì zhèng míng hé hù zhào yǐ jīng zhǔn bèi hǎo le lìng wài hái gēn guó wài de dà xué qǔ dé le lián xì tián xiě le bào míng biǎo gé kě shì guó wài dà xué hái méi bǎ yāo qǐng xìn chuán zhēn gěi wǒ xià gè xīng qī wǒ jiù yào qù shǐ guǎn bàn qiān zhèng le xiǎo yǔ bāng wǒ chá le xué xiào de diàn huà hào mǎ ràng wǒ dǎ diàn huà wèn yī xià
HSK4 bài 16 练习 1 câu 2	王老板的语气：	wáng lǎo bǎn de yǔ qì
HSK4 bài 16 练习 1 câu 2	以前有一个记者问过我为什么能成功，……	yǐ qián yǒu yī gè jì zhě wèn guò wǒ wèi shén me néng chéng gōng
HSK4 bài 16 练习 1 câu 2 đáp án	以前有一个记者问过我为什么能成功，今天李进也问了这个问题。我拿三块大小不同的西瓜来说明：要是我们一起开始吃，我会先吃最小的一块，因为在他没吃完最大的那块时，我还有时间再多吃一块，最后一定比他吃的西瓜多。做生意时，大家的机会都是相同的。	yǐ qián yǒu yī gè jì zhě wèn guò wǒ wèi shén me néng chéng gōng jīn tiān lǐ jìn yě wèn le zhè ge wèn tí wǒ ná sān kuài dà xiǎo bù tóng de xī guā lái shuō míng yào shi wǒ men yī qǐ kāi shǐ chī wǒ huì xiān chī zuì xiǎo de yī kuài yīn wèi zài tā méi chī wán zuì dà de nà kuài shí wǒ hái yǒu shí jiān zài duō chī yī kuài zuì hòu yī dìng bǐ tā chī de xī guā duō zuò shēng yi shí dà jiā de jī huì dōu shì xiāng tóng de
HSK4 bài 16 练习 1 câu 3	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 16 练习 1 câu 3	放假我本来计划回家看父母，……	fàng jià wǒ běn lái jì huà huí jiā kàn fù mǔ
HSK4 bài 16 练习 1 câu 3 đáp án	放假我本来计划回家看父母，火车票都买好了。可是昨天一个外地的好朋友打电话说要来旅游，让我当导游，我实在不好意思拒绝。小李说拒绝并不表示不愿意帮忙，有时候拒绝正好说明对朋友负责。我担心说“不”会让朋友误会和伤心，小李说如果用一个既合适又礼貌的方法告诉朋友，他一定会原谅我的。	fàng jià wǒ běn lái jì huà huí jiā kàn fù mǔ huǒ chē piào dōu mǎi hǎo le kě shì zuó tiān yī gè wài dì de hǎo péng you dǎ diàn huà shuō yào lái lǚ yóu ràng wǒ dāng dǎo yóu wǒ shí zài bù hǎo yì si jù jué xiǎo lǐ shuō jù jué bìng bù biǎo shì bù yuàn yì bāng máng yǒu shí hou jù jué zhèng hǎo shuō míng duì péng you fù zé wǒ dān xīn shuō bù huì ràng péng you wù huì hé shāng xīn xiǎo lǐ shuō rú guǒ yòng yī gè jì hé shì yòu lǐ mào de fāng fǎ gào su péng you tā yī dìng huì yuán liàng wǒ de
HSK4 bài 16 练习 2 từ gợi ý	同情	tóng qíng
HSK4 bài 16 练习 2 từ gợi ý	参观	cān guān
HSK4 bài 16 练习 2 từ gợi ý	输	shū
HSK4 bài 16 练习 2 từ gợi ý	郊区	jiāo qū
HSK4 bài 16 练习 2 từ gợi ý	原谅	yuán liàng
HSK4 bài 16 练习 2 câu 1	虽然得到别人的＿很容易，但要重新让别人再相信你却很难。	suī rán dé dào bié ren de hěn róng yì dàn yào chóng xīn ràng bié ren zài xiāng xìn nǐ què hěn nán
HSK4 bài 16 练习 2 câu 1 đáp án	虽然得到别人的原谅很容易，但要重新让别人再相信你却很难。	suī rán dé dào bié ren de yuán liàng hěn róng yì dàn yào chóng xīn ràng bié ren zài xiāng xìn nǐ què hěn nán
HSK4 bài 16 练习 2 câu 2	爱批评人或者没有＿心的人是最不受欢迎的，这样的人即使很成功，朋友也很少。	ài pī píng rén huò zhě méi yǒu xīn de rén shì zuì bù shòu huān yíng de zhè yàng de rén jí shǐ hěn chéng gōng péng you yě hěn shǎo
HSK4 bài 16 练习 2 câu 2 đáp án	爱批评人或者没有同情心的人是最不受欢迎的，这样的人即使很成功，朋友也很少。	ài pī píng rén huò zhě méi yǒu tóng qíng xīn de rén shì zuì bù shòu huān yíng de zhè yàng de rén jí shǐ hěn chéng gōng péng you yě hěn shǎo
HSK4 bài 16 练习 2 câu 3	各位朋友大家好！欢迎来到美丽的海南，这几天就由我带着大家＿。	gè wèi péng you dà jiā hǎo huān yíng lái dào měi lì de hǎi nán zhè jǐ tiān jiù yóu wǒ dài zhe dà jiā
HSK4 bài 16 练习 2 câu 3 đáp án	各位朋友大家好！欢迎来到美丽的海南，这几天就由我带着大家参观。	gè wèi péng you dà jiā hǎo huān yíng lái dào měi lì de hǎi nán zhè jǐ tiān jiù yóu wǒ dài zhe dà jiā cān guān
HSK4 bài 16 练习 2 câu 4	现在城市里越来越多的人喜欢到＿过周末。他们想找一个空气新鲜、安静的地方好好放松一下。	xiàn zài chéng shì lǐ yuè lái yuè duō de rén xǐ huan dào guò zhōu mò tā men xiǎng zhǎo yī gè kōng qì xīn xiān ān jìng de dì fang hǎo hǎo fàng sōng yī xià
HSK4 bài 16 练习 2 câu 4 đáp án	现在城市里越来越多的人喜欢到郊区过周末。他们想找一个空气新鲜、安静的地方好好放松一下。	xiàn zài chéng shì lǐ yuè lái yuè duō de rén xǐ huan dào jiāo qū guò zhōu mò tā men xiǎng zhǎo yī gè kōng qì xīn xiān ān jìng de dì fang hǎo hǎo fàng sōng yī xià
HSK4 bài 16 练习 2 câu 5	生活的关键就是：只要你努力做了，不管是＿是赢，都一样精彩。	shēng huó de guān jiàn jiù shì zhǐ yào nǐ nǔ lì zuò le bù guǎn shì shì yíng dōu yī yàng jīng cǎi
HSK4 bài 16 练习 2 câu 5 đáp án	生活的关键就是：只要你努力做了，不管是输是赢，都一样精彩。	shēng huó de guān jiàn jiù shì zhǐ yào nǐ nǔ lì zuò le bù guǎn shì shū shì yíng dōu yī yàng jīng cǎi
HSK4 bài 16 练习 3 từ gợi ý	报名	bào míng
HSK4 bài 16 练习 3 từ gợi ý	预习	yù xí
HSK4 bài 16 练习 3 từ gợi ý	尊重	zūn zhòng
HSK4 bài 16 练习 3 từ gợi ý	推	tuī
HSK4 bài 16 练习 3 từ gợi ý	号码	hào mǎ
HSK4 bài 16 练习 3 câu 1	A：你们这个月空调卖得怎么样？	nǐ men zhè ge yuè kōng tiáo mài de zěn me yàng
HSK4 bài 16 练习 3 câu 1	B：不错，我们现在＿出了“以旧换新”的活动，吸引了不少顾客。	bù cuò wǒ men xiàn zài chū le yǐ jiù huàn xīn de huó dòng xī yǐn le bù shǎo gù kè
HSK4 bài 16 练习 3 câu 1 đáp án	A：你们这个月空调卖得怎么样？	nǐ men zhè ge yuè kōng tiáo mài de zěn me yàng
HSK4 bài 16 练习 3 câu 1 đáp án	B：不错，我们现在推出了“以旧换新”的活动，吸引了不少顾客。	bù cuò wǒ men xiàn zài tuī chū le yǐ jiù huàn xīn de huó dòng xī yǐn le bù shǎo gù kè
HSK4 bài 16 练习 3 câu 2	A：他什么时候能和我玩儿？	tā shén me shí hou néng hé wǒ wán r
HSK4 bài 16 练习 3 câu 2	B：等他＿完课文再跟你玩儿，奶奶先陪你做游戏吧。	děng tā wán kè wén zài gēn nǐ wán r nǎi nai xiān péi nǐ zuò yóu xì ba
HSK4 bài 16 练习 3 câu 2 đáp án	A：他什么时候能和我玩儿？	tā shén me shí hou néng hé wǒ wán r
HSK4 bài 16 练习 3 câu 2 đáp án	B：等他预习完课文再跟你玩儿，奶奶先陪你做游戏吧。	děng tā yù xí wán kè wén zài gēn nǐ wán r nǎi nai xiān péi nǐ zuò yóu xì ba
HSK4 bài 16 练习 3 câu 3	A：我考虑了很久，还是决定离开现在的公司。	wǒ kǎo lǜ le hěn jiǔ hái shi jué dìng lí kāi xiàn zài de gōng sī
HSK4 bài 16 练习 3 câu 3	B：既然这样，那我们＿你的选择。	jì rán zhè yàng nà wǒ men nǐ de xuǎn zé
HSK4 bài 16 练习 3 câu 3 đáp án	A：我考虑了很久，还是决定离开现在的公司。	wǒ kǎo lǜ le hěn jiǔ hái shi jué dìng lí kāi xiàn zài de gōng sī
HSK4 bài 16 练习 3 câu 3 đáp án	B：既然这样，那我们尊重你的选择。	jì rán zhè yàng nà wǒ men zūn zhòng nǐ de xuǎn zé
HSK4 bài 16 练习 3 câu 4	A：我记得上次关教授把他的手机＿给我了，可是不知道写哪儿了。	wǒ jì de shàng cì guān jiào shòu bǎ tā de shǒu jī gěi wǒ le kě shì bù zhī dào xiě nǎ r le
HSK4 bài 16 练习 3 câu 4	B：你当时好像写在本子上了，你看看上面有没有。	nǐ dāng shí hǎo xiàng xiě zài běn zi shàng le nǐ kàn kàn shàng miàn yǒu méi yǒu
HSK4 bài 16 练习 3 câu 4 đáp án	A：我记得上次关教授把他的手机号码给我了，可是不知道写哪儿了。	wǒ jì de shàng cì guān jiào shòu bǎ tā de shǒu jī hào mǎ gěi wǒ le kě shì bù zhī dào xiě nǎ r le
HSK4 bài 16 练习 3 câu 4 đáp án	B：你当时好像写在本子上了，你看看上面有没有。	nǐ dāng shí hǎo xiàng xiě zài běn zi shàng le nǐ kàn kàn shàng miàn yǒu méi yǒu
HSK4 bài 16 练习 3 câu 5	A：我想＿参加一万米长跑比赛，你参加不参加？	wǒ xiǎng cān jiā yī wàn mǐ cháng pǎo bǐ sài nǐ cān jiā bù cān jiā
HSK4 bài 16 练习 3 câu 5	B：恐怕不行，我下星期要考试了。	kǒng pà bù xíng wǒ xià xīng qī yào kǎo shì le
HSK4 bài 16 练习 3 câu 5 đáp án	A：我想报名参加一万米长跑比赛，你参加不参加？	wǒ xiǎng bào míng cān jiā yī wàn mǐ cháng pǎo bǐ sài nǐ cān jiā bù cān jiā
HSK4 bài 16 练习 3 câu 5 đáp án	B：恐怕不行，我下星期要考试了。	kǒng pà bù xíng wǒ xià xīng qī yào kǎo shì le
HSK4 bài 16 扩展 ví dụ 1	塑料袋确实很方便，但是它的大量使用也带来了严重的环境污染问题。	sù liào dài què shí hěn fāng biàn dàn shì tā de dà liàng shǐ yòng yě dài lái le yán zhòng de huán jìng wū rǎn wèn tí
HSK4 bài 16 扩展 ví dụ 2	解决这个任务没有那么困难，但关键是我们要弄清楚工作的主要目的，找到重点。	jiě jué zhè ge rèn wu méi yǒu nà me kùn nan dàn guān jiàn shì wǒ men yào nòng qīng chu gōng zuò de zhǔ yào mù dì zhǎo dào zhòng diǎn
HSK4 bài 16 扩展 ví dụ 3	她一直都很重视这个机会，最后竟然放弃了，这让我们非常吃惊。	tā yī zhí dōu hěn zhòng shì zhè ge jī huì zuì hòu jìng rán fàng qì le zhè ràng wǒ men fēi cháng chī jīng
HSK4 bài 16 扩展 ví dụ 4	如果是十分重要的朋友，中国人往往会请他们去饭店或餐厅吃，以表示对客人的尊重和礼貌。	rú guǒ shì shí fēn zhòng yào de péng you zhōng guó rén wǎng wǎng huì qǐng tā men qù fàn diàn huò cān tīng chī yǐ biǎo shì duì kè rén de zūn zhòng hé lǐ mào
HSK4 bài 16 扩展 từ gợi ý	重视	zhòng shì
HSK4 bài 16 扩展 từ gợi ý	尊重	zūn zhòng
HSK4 bài 16 扩展 từ gợi ý	严重	yán zhòng
HSK4 bài 16 扩展 từ gợi ý	重点	zhòng diǎn
HSK4 bài 16 扩展 câu 1	我们的车出了点儿问题，但并不是特别＿，很快就能解决，所以请大家放心，我们还是按照原计划出发。	wǒ men de chē chū le diǎn r wèn tí dàn bìng bù shì tè bié hěn kuài jiù néng jiě jué suǒ yǐ qǐng dà jiā fàng xīn wǒ men hái shi àn zhào yuán jì huà chū fā
HSK4 bài 16 扩展 câu 1 đáp án	我们的车出了点儿问题，但并不是特别严重，很快就能解决，所以请大家放心，我们还是按照原计划出发。	wǒ men de chē chū le diǎn r wèn tí dàn bìng bù shì tè bié yán zhòng hěn kuài jiù néng jiě jué suǒ yǐ qǐng dà jiā fàng xīn wǒ men hái shi àn zhào yuán jì huà chū fā
HSK4 bài 16 扩展 câu 2	讲话应先讲＿，这样才能使别人更快地了解你想说的意思。	jiǎng huà yìng xiān jiǎng zhè yàng cái néng shǐ bié ren gèng kuài de liǎo jiě nǐ xiǎng shuō de yì si
HSK4 bài 16 扩展 câu 2 đáp án	讲话应先讲重点，这样才能使别人更快地了解你想说的意思。	jiǎng huà yìng xiān jiǎng zhòng diǎn zhè yàng cái néng shǐ bié ren gèng kuài de liǎo jiě nǐ xiǎng shuō de yì si
HSK4 bài 16 扩展 câu 3	有些问题虽然看起来很小，但是如果没有引起＿，很可能会发展成大麻烦。	yǒu xiē wèn tí suī rán kàn qǐ lai hěn xiǎo dàn shì rú guǒ méi yǒu yǐn qǐ hěn kě néng huì fā zhǎn chéng dà má fan
HSK4 bài 16 扩展 câu 3 đáp án	有些问题虽然看起来很小，但是如果没有引起重视，很可能会发展成大麻烦。	yǒu xiē wèn tí suī rán kàn qǐ lai hěn xiǎo dàn shì rú guǒ méi yǒu yǐn qǐ zhòng shì hěn kě néng huì fā zhǎn chéng dà má fan
HSK4 bài 16 扩展 câu 4	他这些年做生意赚了不少钱，还拿出很大一部分去帮助那些经济有困难的人，所以获得了大家的＿。	tā zhè xiē nián zuò shēng yi zhuàn le bù shǎo qián hái ná chū hěn dà yī bù fen qù bāng zhù nà xiē jīng jì yǒu kùn nan de rén suǒ yǐ huò dé le dà jiā de
HSK4 bài 16 扩展 câu 4 đáp án	他这些年做生意赚了不少钱，还拿出很大一部分去帮助那些经济有困难的人，所以获得了大家的尊重。	tā zhè xiē nián zuò shēng yi zhuàn le bù shǎo qián hái ná chū hěn dà yī bù fen qù bāng zhù nà xiē jīng jì yǒu kùn nan de rén suǒ yǐ huò dé le dà jiā de zūn zhòng
HSK4 bài 16 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	这可是个大问题，我也不太清楚。	zhè kě shì gè dà wèn tí wǒ yě bù tài qīng chu
HSK4 bài 16 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	下个星期我就要去大使馆办签证了，这可怎么办？	xià gè xīng qī wǒ jiù yào qù dà shǐ guǎn bàn qiān zhèng le zhè kě zěn me bàn
HSK4 bài 16 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	我办了一张那个理发店的会员卡，理发可节约了不少钱。	wǒ bàn le yī zhāng nà ge lǐ fà diàn de huì yuán kǎ lǐ fà kě jié yuē le bù shǎo qián
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1	＿，竟然连火车票都没拿。	jìng rán lián huǒ chē piào dōu méi ná
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1	可	kě
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	你可真粗心，竟然连火车票都没拿。	nǐ kě zhēn cū xīn jìng rán lián huǒ chē piào dōu méi ná
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，把报名表格填好给我就可以了。	bǎ bào míng biǎo gé tián hǎo gěi wǒ jiù kě yǐ le
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2	可	kě
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	这可不难，把报名表格填好给我就可以了。	zhè kě bù nán bǎ bào míng biǎo gé tián hǎo gěi wǒ jiù kě yǐ le
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3	他房间这么乱，＿。	tā fáng jiān zhè me luàn
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3	可	kě
HSK4 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	他房间这么乱，可得好好儿整理一下了。	tā fáng jiān zhè me luàn kě de hǎo hāo r zhěng lǐ yī xià le
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	我的工作经验还比较少，那份工作我恐怕完成不了。	wǒ de gōng zuò jīng yàn hái bǐ jiào shǎo nà fèn gōng zuò wǒ kǒng pà wán chéng bù liǎo
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	这几个动作我恐怕做得不标准，所以比赛前要多多练习。	zhè jǐ gè dòng zuò wǒ kǒng pà zuò de bù biāo zhǔn suǒ yǐ bǐ sài qián yào duō duō liàn xí
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	这个会议室的座位恐怕不够，还是换到旁边那个大的吧。	zhè ge huì yì shì de zuò wèi kǒng pà bù gòu hái shi huàn dào páng biān nà ge dà de ba
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	有些事情如果你一定要找一个正确答案，恐怕会让简单的生活变得复杂。	yǒu xiē shì qing rú guǒ nǐ yī dìng yào zhǎo yī gè zhèng què dá àn kǒng pà huì ràng jiǎn dān de shēng huó biàn de fù zá
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	听完我的回答，恐怕你已经知道我的答案了吧。	tīng wán wǒ de huí dá kǒng pà nǐ yǐ jīng zhī dào wǒ de dá àn le ba
HSK4 bài 16 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	京剧演出7点就开始了，现在恐怕已经结束了。	jīng jù yǎn chū diǎn jiù kāi shǐ le xiàn zài kǒng pà yǐ jīng jié shù le
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，你再去叫两个人过来一起抬。	nǐ zài qù jiào liǎng gè rén guò lái yī qǐ tái
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1	恐怕	kǒng pà
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	这个沙发太重了，我们两个人恐怕抬不动，你再去叫两个人过来一起抬。	zhè ge shā fā tài zhòng le wǒ men liǎng gè rén kǒng pà tái bù dòng nǐ zài qù jiào liǎng gè rén guò lái yī qǐ tái
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2	车撞得不严重，就是把车门擦坏了，＿。	chē zhuàng de bù yán zhòng jiù shì bǎ chē mén cā huài le
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2	恐怕	kǒng pà
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	车撞得不严重，就是把车门擦坏了，恐怕得花点儿钱修理。	chē zhuàng de bù yán zhòng jiù shì bǎ chē mén cā huài le kǒng pà děi huā diǎn r qián xiū lǐ
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3	这个行李箱有点儿小，＿。	zhè ge xíng li xiāng yǒu diǎn r xiǎo
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3	恐怕	kǒng pà
HSK4 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	这个行李箱有点儿小，恐怕放不下这么多东西。	zhè ge xíng li xiāng yǒu diǎn r xiǎo kǒng pà fàng bù xià zhè me duō dōng xi
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	从这儿坐地铁到那儿至少得五十分钟，马克恐怕/怕来不及了。	cóng zhè r zuò dì tiě dào nà r zhì shǎo děi wǔ shí fēn zhōng mǎ kè kǒng pà pà lái bù jí le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	如果说一对夫妻缺少或者没有共同语言，那问题恐怕/怕就大了。	rú guǒ shuō yī duì fū qī quē shǎo huò zhě méi yǒu gòng tóng yǔ yán nà wèn tí kǒng pà pà jiù dà le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	我恐怕/怕忘了这件事，所以把这件事记在本子上。	wǒ kǒng pà pà wàng le zhè jiàn shì suǒ yǐ bǎ zhè jiàn shì jì zài běn zi shàng
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	我怕你忘了这件事，所以打电话提醒你一下。	wǒ pà nǐ wàng le zhè jiàn shì suǒ yǐ dǎ diàn huà tí xǐng nǐ yī xià
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	刚才听广播说明天可能会下大雨，恐怕足球比赛不能举行了。	gāng cái tīng guǎng bō shuō míng tiān kě néng huì xià dà yǔ kǒng pà zú qiú bǐ sài bù néng jǔ xíng le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 4 ví dụ 2	刚才听广播说明天可能会下大雨，足球比赛恐怕/怕不能举行了。	gāng cái tīng guǎng bō shuō míng tiān kě néng huì xià dà yǔ zú qiú bǐ sài kǒng pà pà bù néng jǔ xíng le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 5 ví dụ 1	找工作关键还是看能力，有能力的人不怕找不到好工作。	zhǎo gōng zuò guān jiàn hái shi kàn néng lì yǒu néng lì de rén bù pà zhǎo bù dào hǎo gōng zuò
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh cách dùng 6 ví dụ 1	好久没见过他了，他离开这里恐怕有二十天了。	hǎo jiǔ méi jiàn guò tā le tā lí kāi zhè lǐ kǒng pà yǒu èr shí tiān le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1	如果没有你们的帮助，这次找工作＿不会这么顺利。	rú guǒ méi yǒu nǐ men de bāng zhù zhè cì zhǎo gōng zuò bù huì zhè me shùn lì
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	如果没有你们的帮助，这次找工作恐怕/怕不会这么顺利。	rú guǒ méi yǒu nǐ men de bāng zhù zhè cì zhǎo gōng zuò kǒng pà pà bù huì zhè me shùn lì
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2	这次聚会你们怎么准备了这么多菜呢？我＿他们吃不了。	zhè cì jù huì nǐ men zěn me zhǔn bèi le zhè me duō cài ne wǒ tā men chī bù liǎo
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这次聚会你们怎么准备了这么多菜呢？我怕他们吃不了。	zhè cì jù huì nǐ men zěn me zhǔn bèi le zhè me duō cài ne wǒ pà tā men chī bù liǎo
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3	如果你们今晚还想看节目的话，最好现在就出发，再晚了＿就没座位了。	rú guǒ nǐ men jīn wǎn hái xiǎng kàn jié mù de huà zuì hǎo xiàn zài jiù chū fā zài wǎn le jiù méi zuò wèi le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	如果你们今晚还想看节目的话，最好现在就出发，再晚了恐怕/怕就没座位了。	rú guǒ nǐ men jīn wǎn hái xiǎng kàn jié mù de huà zuì hǎo xiàn zài jiù chū fā zài wǎn le kǒng pà pà jiù méi zuò wèi le
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4	我本来想放假就走，但＿现在走不了了，老师让我翻译几篇文章。	wǒ běn lái xiǎng fàng jià jiù zǒu dàn xiàn zài zǒu bù liǎo le lǎo shī ràng wǒ fān yì jǐ piān wén zhāng
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	我本来想放假就走，但恐怕现在走不了了，老师让我翻译几篇文章。	wǒ běn lái xiǎng fàng jià jiù zǒu dàn kǒng pà xiàn zài zǒu bù liǎo le lǎo shī ràng wǒ fān yì jǐ piān wén zhāng
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5	遇到任何困难都不要＿，只要你努力，成功就离你越来越近。	yù dào rèn hé kùn nan dōu bù yào zhǐ yào nǐ nǔ lì chéng gōng jiù lí nǐ yuè lái yuè jìn
HSK4 bài 16 điểm 2 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	遇到任何困难都不要怕，只要你努力，成功就离你越来越近。	yù dào rèn hé kùn nan dōu bù yào pà zhǐ yào nǐ nǔ lì chéng gōng jiù lí nǐ yuè lái yuè jìn
HSK4 bài 16 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	今天我一定陪你逛街逛到底，保证让你买到合适的衣服。	jīn tiān wǒ yī dìng péi nǐ guàng jiē guàng dào dǐ bǎo zhèng ràng nǐ mǎi dào hé shì de yī fu
HSK4 bài 16 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	要是你觉得情人节只送巧克力还不够浪漫，那就再带她看《将爱情进行到底》这个爱情电影吧。	yào shi nǐ jué de qíng rén jié zhǐ sòng qiǎo kè lì hái bù gòu làng màn nà jiù zài dài tā kàn jiāng ài qíng jìn xíng dào dǐ zhè ge ài qíng diàn yǐng ba
HSK4 bài 16 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	你不是已经买好火车票了吗？你到底怎么打算的呀？	nǐ bù shì yǐ jīng mǎi hǎo huǒ chē piào le ma nǐ dào dǐ zěn me dǎ suàn de ya
HSK4 bài 16 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	我给他打了好几次电话，可是一直没人接，也不知道他到底是怎么回事。	wǒ gěi tā dǎ le hǎo jǐ cì diàn huà kě shì yī zhí méi rén jiē yě bù zhī dào tā dào dǐ shì zěn me huí shì
HSK4 bài 16 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	到底谁去参加比赛，大家还没决定。	dào dǐ shéi qù cān jiā bǐ sài dà jiā hái méi jué dìng
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1	虽然这是两棵不同的植物，＿。	suī rán zhè shì liǎng kē bù tóng de zhí wù
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1	到底	dào dǐ
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	虽然这是两棵不同的植物，可是它们到底有什么区别呢。	suī rán zhè shì liǎng kē bù tóng de zhí wù kě shì tā men dào dǐ yǒu shén me qū bié ne
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2	从这儿一直往前走，＿。	cóng zhè r yī zhí wǎng qián zǒu
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2	到底	dào dǐ
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	从这儿一直往前走，走到底就能看到那家银行。	cóng zhè r yī zhí wǎng qián zǒu zǒu dào dǐ jiù néng kàn dào nà jiā yín háng
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3	明天就是报名的最后一天了，＿。	míng tiān jiù shì bào míng de zuì hòu yī tiān le
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3	到底	dào dǐ
HSK4 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	明天就是报名的最后一天了，你到底参加不参加？	míng tiān jiù shì bào míng de zuì hòu yī tiān le nǐ dào dǐ cān jiā bù cān jiā
HSK4 bài 16 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	这次招聘很多人符合公司的要求，拿他来说，他不仅专业符合职业要求，而且还有工作经验。	zhè cì zhāo pìn hěn duō rén fú hé gōng sī de yāo qiú ná tā lái shuō tā bù jǐn zhuān yè fú hé zhí yè yāo qiú ér qiě hái yǒu gōng zuò jīng yàn
HSK4 bài 16 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	如果一个汉字中有“氵”这个部分，说明这个字的意思很可能和水有关系，拿“河、流、洗、汁”这几个字来说，它们都跟水有关。	rú guǒ yī gè hàn zì zhōng yǒu shuǐ zhè ge bù fen shuō míng zhè ge zì de yì si hěn kě néng hé shuǐ yǒu guān xi ná hé liú xǐ zhī zhè jǐ gè zì lái shuō tā men dōu gēn shuǐ yǒu guān
HSK4 bài 16 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	所以不要把什么事情都推到“明天”，一切从现在做起。就拿学汉语来说吧，首先要注意课前预习，找出第二天要学习的重点……	suǒ yǐ bù yào bǎ shén me shì qing dōu tuī dào míng tiān yī qiè cóng xiàn zài zuò qǐ jiù ná xué hàn yǔ lái shuō ba shǒu xiān yào zhù yì kè qián yù xí zhǎo chū dì èr tiān yào xué xí de zhòng diǎn
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 1	有的人一遇到困难就想放弃，＿。	yǒu de rén yī yù dào kùn nan jiù xiǎng fàng qì
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 1	拿……来说	ná lái shuō
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	有的人一遇到困难就想放弃，拿我来说，我以前也是这样。	yǒu de rén yī yù dào kùn nan jiù xiǎng fàng qì ná wǒ lái shuō wǒ yǐ qián yě shì zhè yàng
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 2	保护环境应该从小事做起，＿。	bǎo hù huán jìng yīng gāi cóng xiǎo shì zuò qǐ
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 2	拿……来说	ná lái shuō
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	保护环境应该从小事做起，拿购物来说，我们可以自备购物袋。	bǎo hù huán jìng yīng gāi cóng xiǎo shì zuò qǐ ná gòu wù lái shuō wǒ men kě yǐ zì bèi gòu wù dài
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 3	没有工作计划很容易让人手忙脚乱，＿。	méi yǒu gōng zuò jì huà hěn róng yì ràng rén shǒu máng jiǎo luàn
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 3	拿……来说	ná lái shuō
HSK4 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	没有工作计划很容易让人手忙脚乱，拿小李来说，他常常不知道该先做哪件事。	méi yǒu gōng zuò jì huà hěn róng yì ràng rén shǒu máng jiǎo luàn ná xiǎo lǐ lái shuō tā cháng cháng bù zhī dào gāi xiān zuò nǎ jiàn shì
HSK4 bài 16 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	我们应该把那些敢说真话的人当成“镜子”，这样才能及时发现自己的缺点。	wǒ men yīng gāi bǎ nà xiē gǎn shuō zhēn huà de rén dàng chéng jìng zi zhè yàng cái néng jí shí fā xiàn zì jǐ de quē diǎn
HSK4 bài 16 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	小时候我总喜欢躺在床上看书，结果眼睛越来越不好，所以从那儿以后我就不敢再躺着看书了。	xiǎo shí hòu wǒ zǒng xǐ huan tǎng zài chuáng shàng kàn shū jié guǒ yǎn jing yuè lái yuè bù hǎo suǒ yǐ cóng nà r yǐ hòu wǒ jiù bù gǎn zài tǎng zhe kàn shū le
HSK4 bài 16 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	如果你敢诚实地说出自己对哪方面不了解，并不说明自己比别人差，相反，这样做更能得到别人的尊重。	rú guǒ nǐ gǎn chéng shí de shuō chū zì jǐ duì nǎ fāng miàn bù liǎo jiě bìng bù shuō míng zì jǐ bǐ bié ren chà xiāng fǎn zhè yàng zuò gèng néng dé dào bié ren de zūn zhòng
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 1	＿？小心咳嗽得更厉害。	xiǎo xīn ké sou de gèng lì hai
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 1	敢	gǎn
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	你感冒还没好，怎么还敢吃冰淇淋？小心咳嗽得更厉害。	nǐ gǎn mào hái méi hǎo zěn me hái gǎn chī bīng qí lín xiǎo xīn ké sou de gèng lì hai
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 2	她打网球打得特别棒，＿。	tā dǎ wǎng qiú dǎ de tè bié bàng
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 2	敢	gǎn
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	她打网球打得特别棒，没有人敢跟她比赛。	tā dǎ wǎng qiú dǎ de tè bié bàng méi yǒu rén gǎn gēn tā bǐ sài
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 3	老师应该为学生提供一种愉快的学习环境，＿。	lǎo shī yīng gāi wèi xué sheng tí gōng yī zhǒng yú kuài de xué xí huán jìng
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 3	敢	gǎn
HSK4 bài 16 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	老师应该为学生提供一种愉快的学习环境，让学生敢说出自己的想法。	lǎo shī yīng gāi wèi xué sheng tí gōng yī zhǒng yú kuài de xué xí huán jìng ràng xué sheng gǎn shuō chū zì jǐ de xiǎng fǎ
HSK4 bài 17 课文1	小夏和安娜在聊天气	xiǎo xià hé ān nà zài liáo tiān qì
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 1	小夏：最近天气越来越凉快了，风一刮，草地上就会有一层厚厚的黄叶，看来秋天已经到了。	xiǎo xià zuì jìn tiān qì yuè lái yuè liáng kuai le fēng yī guā cǎo dì shàng jiù huì yǒu yī céng hòu hòu de huáng yè kàn lái qiū tiān yǐ jīng dào le
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 2	安娜：这几天香山特别热闹，随着气温的降低，那里许多植物的叶子都由绿变黄或者变红，吸引了很多游客参观，咱们今天也去看看吧。	ān nà zhè jǐ tiān xiāng shān tè bié rè nao suí zhe qì wēn de jiàng dī nà lǐ xǔ duō zhí wù de yè zi dōu yóu lǜ biàn huáng huò zhě biàn hóng xī yǐn le hěn duō yóu kè cān guān zán men jīn tiān yě qù kàn kàn ba
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 3	小夏：你看天上的云，今天肯定有大雨。再说，香山上看红叶的人太多了。咱们改天去长城吧，广播里说那里也有不少专门看红叶的好地方。	xiǎo xià nǐ kàn tiān shàng de yún jīn tiān kěn dìng yǒu dà yǔ zài shuō xiāng shān shàng kàn hóng yè de rén tài duō le zán men gǎi tiān qù cháng chéng ba guǎng bō lǐ shuō nà lǐ yě yǒu bù shǎo zhuān mén kàn hóng yè de hǎo dì fang
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 4	安娜：真可惜，我还想多照点儿香山的照片呢。去长城倒是一个好主意，那我们明天去吧。	ān nà zhēn kě xī wǒ hái xiǎng duō zhào diǎn r xiāng shān de zhào piàn ne qù cháng chéng dǎo shì yī gè hǎo zhǔ yi nà wǒ men míng tiān qù ba
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 5	小夏：明天恐怕也不行，明天是我爸的生日。	xiǎo xià míng tiān kǒng pà yě bù xíng míng tiān shì wǒ bà de shēng rì
HSK4 bài 17 课文1 đoạn 6	安娜：没关系，那我们再约时间。	ān nà méi guān xi nà wǒ men zài yuē shí jiān
HSK4 bài 17 课文2	小林和小李在聊小李的狗	xiǎo lín hé xiǎo lǐ zài liáo xiǎo lǐ de gǒu
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 1	小林：你的这只大黑狗毛真漂亮，而且这么聪明，每次见了都想抱一抱它。	xiǎo lín nǐ de zhè zhǐ dà hēi gǒu máo zhēn piào liang ér qiě zhè me cōng ming měi cì jiàn le dōu xiǎng bào yī bào tā
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 2	小李：狗是很聪明的动物，只要稍微花点儿时间教教它，它就能学会很多东西。	xiǎo lǐ gǒu shì hěn cōng ming de dòng wù zhǐ yào shāo wēi huā diǎn r shí jiān jiào jiào tā tā jiù néng xué huì hěn duō dōng xi
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 3	小林：听你这么一说，我现在也想养一只狗了。每次你让它干什么，它就像能听懂你的话一样去做。你教它是不是用了什么特别的方法？	xiǎo lín tīng nǐ zhè me yī shuō wǒ xiàn zài yě xiǎng yǎng yī zhī gǒu le měi cì nǐ ràng tā gān shén me tā jiù xiàng néng tīng dǒng nǐ de huà yī yàng qù zuò nǐ jiào tā shì bù shì yòng le shén me tè bié de fāng fǎ
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 4	小李：要让它完成一些任务，只教一次是不够的，应该耐心地一遍一遍地教给它，使它熟悉，然后它就会严格按照你的要求做了。	xiǎo lǐ yào ràng tā wán chéng yī xiē rèn wu zhǐ jiào yī cì shì bù gòu de yīng gāi nài xīn de yī biàn yī biàn de jiào gěi tā shǐ tā shú xī rán hòu tā jiù huì yán gé àn zhào nǐ de yāo qiú zuò le
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 5	小林：看来没有想的那么容易。	xiǎo lín kàn lái méi yǒu xiǎng de nà me róng yì
HSK4 bài 17 课文2 đoạn 6	小李：狗是我们的好朋友，它能听懂人的话，明白人的心情。在你心里难受的时候，它会一直陪着你。	xiǎo lǐ gǒu shì wǒ men de hǎo péng you tā néng tīng dǒng rén de huà míng bai rén de xīn qíng zài nǐ xīn lǐ nán shòu de shí hou tā huì yī zhí péi zhe nǐ
HSK4 bài 17 课文3	马克和小夏在聊动物	mǎ kè hé xiǎo xià zài liáo dòng wù
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 1	马克：上个月我去了趟北京动物园，那里约有500种动物，听导游说北京动物园是亚洲最大的动物园之一。	mǎ kè shàng gè yuè wǒ qù le tàng běi jīng dòng wù yuán nà lǐ yuē yǒu zhǒng dòng wù tīng dǎo yóu shuō běi jīng dòng wù yuán shì yà zhōu zuì dà de dòng wù yuán zhī yī
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 2	小夏：去年放暑假的时候，我也去过一次，我在那儿看了马、熊猫、老虎等动物。我特别喜欢熊猫，可惜它们当时大多在睡觉。	xiǎo xià qù nián fàng shǔ jià de shí hou wǒ yě qù guò yī cì wǒ zài nà r kàn le mǎ xióng māo lǎo hǔ děng dòng wù wǒ tè bié xǐ huan xióng māo kě xī tā men dāng shí dà duō zài shuì jiào
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 3	马克：我去的那天正赶上六一儿童节，许多父母带着孩子去动物园。入口处排队的人很多，动物园里热闹极了。熊猫们也变得特别活泼，我还给它们照了不少照片呢。	mǎ kè wǒ qù de nà tiān zhèng gǎn shàng liù yī ér tóng jié xǔ duō fù mǔ dài zhe hái zi qù dòng wù yuán rù kǒu chù pái duì de rén hěn duō dòng wù yuán lǐ rè nao jí le xióng māo men yě biàn de tè bié huó po wǒ hái gěi tā men zhào le bù shǎo zhào piàn ne
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 4	小夏：大熊猫身子胖胖的，样子可爱极了。	xiǎo xià dà xióng māo shēn zi pàng pàng de yàng zi kě ài jí le
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 5	马克：不过，它们数量不多，现在全世界一共才有一千多只吧。	mǎ kè bù guò tā men shù liàng bù duō xiàn zài quán shì jiè yī gòng cái yǒu yī qiān duō zhǐ ba
HSK4 bài 17 课文3 đoạn 6	小夏：以前只有中国有大熊猫，为了表示友好，从1957年开始，中国把大熊猫作为礼物送给其他一些国家。现在，很多国家的人们在本国都能看到大熊猫了。	xiǎo xià yǐ qián zhǐ yǒu zhōng guó yǒu dà xióng māo wèi le biǎo shì yǒu hǎo cóng nián kāi shǐ zhōng guó bǎ dà xióng māo zuò wéi lǐ wù sòng gěi qí tā yī xiē guó jiā xiàn zài hěn duō guó jiā de rén men zài běn guó dōu néng kàn dào dà xióng māo le
HSK4 bài 17 课文4 đoạn 1	不仅社会上的人与人之间有竞争，森林里的各种植物之间也有竞争，这一点儿也不奇怪。植物会为了阳光、空气和水而竞争。一些高大的植物往往能获得更多的阳光、空气和水，而剩下的一些比较低矮的植物就只能长在这些高大植物的下面。由于气候条件不同，世界各地植物叶子的样子也很不相同。在暖和、水分比较多的地方，叶子往往长得又大又厚；在阳光特别厉害、水分少的地方，叶子就会长得又细又长。	bù jǐn shè huì shàng de rén yǔ rén zhī jiān yǒu jìng zhēng sēn lín lǐ de gè zhòng zhí wù zhī jiān yě yǒu jìng zhēng zhè yī diǎn r yě bù qí guài zhí wù huì wèi le yáng guāng kōng qì hé shuǐ ér jìng zhēng yī xiē gāo dà de zhí wù wǎng wǎng néng huò dé gèng duō de yáng guāng kōng qì hé shuǐ ér shèng xià de yī xiē bǐ jiào dī ǎi de zhí wù jiù zhǐ néng zhǎng zài zhè xiē gāo dà zhí wù de xià miàn yóu yú qì hòu tiáo jiàn bù tóng shì jiè gè dì zhí wù yè zi de yàng zi yě hěn bù xiāng tóng zài nuǎn huo shuǐ fèn bǐ jiào duō de dì fang yè zi wǎng wǎng zhǎng de yòu dà yòu hòu zài yáng guāng tè bié lì hai shuǐ fèn shǎo de dì fang yè zi jiù huì zhǎng de yòu xì yòu cháng
HSK4 bài 17 课文5 đoạn 1	地球上大约71%的地方是蓝色的海洋，在美丽的海底世界里，生活着各种各样的植物和动物。我们小时候都听过美人鱼的故事，其实真正的海底世界比故事里写的更美。科学研究发现，海洋底部看上去非常安静，然而却不是一点儿声音也没有，海底的动物们一直在“说话”，只不过人的耳朵是听不到的。另外，就算在几公里深的海底也仍然能看到东西，许多鱼会发出各种颜色的亮光，像一个个排列起来的灯，美极了，就像在梦里一样。	dì qiú shàng dà yuē de dì fang shì lán sè de hǎi yáng zài měi lì de hǎi dǐ shì jiè lǐ shēng huó zhe gè zhǒng gè yàng de zhí wù hé dòng wù wǒ men xiǎo shí hòu dōu tīng guò měi rén yú de gù shi qí shí zhēn zhèng de hǎi dǐ shì jiè bǐ gù shi lǐ xiě de gèng měi kē xué yán jiū fā xiàn hǎi yáng dǐ bù kàn shàng qù fēi cháng ān jìng rán ér què bù shì yī diǎn r shēng yīn yě méi yǒu hǎi dǐ de dòng wù men yī zhí zài shuō huà zhǐ bù guò rén de ěr duo shì tīng bù dào de lìng wài jiù suàn zài jǐ gōng lǐ shēn de hǎi dǐ yě réng rán néng kàn dào dōng xi xǔ duō yú huì fā chū gè zhǒng yán sè de liàng guāng xiàng yī gè gè pái liè qǐ lai de dēng měi jí le jiù xiàng zài mèng lǐ yī yàng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 1	现在是什么季节？天气怎么样？	xiàn zài shì shén me jì jié tiān qì zěn me yàng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	现在是秋天，天气越来越凉快了。	xiàn zài shì qiū tiān tiān qì yuè lái yuè liáng kuai le
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 2	安娜打算做什么？小夏为什么不同意？小夏有什么建议？	ān nà dǎ suàn zuò shén me xiǎo xià wèi shén me bù tóng yì xiǎo xià yǒu shén me jiàn yì
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	安娜打算去香山看红叶。小夏不同意是因为今天肯定有大雨，而且香山上看红叶的人太多了。小夏建议改天去长城看红叶。	ān nà dǎ suàn qù xiāng shān kàn hóng yè xiǎo xià bù tóng yì shì yīn wèi jīn tiān kěn dìng yǒu dà yǔ ér qiě xiāng shān shàng kàn hóng yè de rén tài duō le xiǎo xià jiàn yì gǎi tiān qù cháng chéng kàn hóng yè
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 3	小林为什么喜欢小李的狗？他为什么也想养狗？	xiǎo lín wèi shén me xǐ huan xiǎo lǐ de gǒu tā wèi shén me yě xiǎng yǎng gǒu
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为小李的狗毛很漂亮，而且很聪明。他也想养狗是因为狗只要稍微花点儿时间教教，就能学会很多东西。	yīn wèi xiǎo lǐ de gǒu máo hěn piào liang ér qiě hěn cōng ming tā yě xiǎng yǎng gǒu shì yīn wèi gǒu zhǐ yào shāo wēi huā diǎn r shí jiān jiào jiào jiù néng xué huì hěn duō dōng xi
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 4	教狗完成一些任务可以用什么方法？	jiào gǒu wán chéng yī xiē rèn wu kě yǐ yòng shén me fāng fǎ
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	应该耐心地一遍一遍地教给它，使它熟悉，然后它就会严格按照你的要求做了。	yīng gāi nài xīn de yī biàn yī biàn de jiào gěi tā shǐ tā shú xī rán hòu tā jiù huì yán gé àn zhào nǐ de yāo qiú zuò le
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 5	马克什么时候去的北京动物园？他去那儿做什么了？	mǎ kè shén me shí hou qù de běi jīng dòng wù yuán tā qù nà r zuò shén me le
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	他上个月六一儿童节那天去的。他在那儿看了熊猫，还给它们照了不少照片。	tā shàng gè yuè liù yī ér tóng jié nà tiān qù de tā zài nà r kàn le xióng māo hái gěi tā men zhào le bù shǎo zhào piàn
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 6	请介绍一下小夏最喜欢的动物。	qǐng jiè shào yī xià xiǎo xià zuì xǐ huan de dòng wù
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	小夏最喜欢大熊猫。大熊猫身子胖胖的，样子很可爱，数量不多，全世界一共才有一千多只。从1957年开始，中国把大熊猫作为礼物送给其他一些国家。	xiǎo xià zuì xǐ huan dà xióng māo dà xióng māo shēn zi pàng pàng de yàng zi hěn kě ài shù liàng bù duō quán shì jiè yī gòng cái yǒu yī qiān duō zhǐ cóng nián kāi shǐ zhōng guó bǎ dà xióng māo zuò wéi lǐ wù sòng gěi qí tā yī xiē guó jiā
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 7	植物之间会竞争吗？它们会为了什么而竞争？	zhí wù zhī jiān huì jìng zhēng ma tā men huì wèi le shén me ér jìng zhēng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	会。植物会为了阳光、空气和水而竞争。	huì zhí wù huì wèi le yáng guāng kōng qì hé shuǐ ér jìng zhēng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 8	为什么世界各地植物叶子的样子会不同？有什么不同？	wèi shén me shì jiè gè dì zhí wù yè zi de yàng zi huì bù tóng yǒu shén me bù tóng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为气候条件不同。在暖和、水分比较多的地方，叶子往往长得又大又厚；在阳光特别厉害、水分少的地方，叶子会长得又细又长。	yīn wèi qì hòu tiáo jiàn bù tóng zài nuǎn huo shuǐ fèn bǐ jiào duō de dì fang yè zi wǎng wǎng zhǎng de yòu dà yòu hòu zài yáng guāng tè bié lì hai shuǐ fèn shǎo de dì fang yè zi huì zhǎng de yòu xì yòu cháng
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 9	海洋在地球上占多大比例？海底世界里有什么？	hǎi yáng zài dì qiú shàng zhàn duō dà bǐ lì hǎi dǐ shì jiè lǐ yǒu shén me
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	海洋占地球上大约71%的地方。海底世界里生活着各种各样的植物和动物。	hǎi yáng zhàn dì qiú shàng dà yuē de dì fang hǎi dǐ shì jiè lǐ shēng huó zhe gè zhǒng gè yàng de zhí wù hé dòng wù
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 10	科学研究发现，在海洋底部能听到什么？能看到什么？	kē xué yán jiū fā xiàn zài hǎi yáng dǐ bù néng tīng dào shén me néng kàn dào shén me
HSK4 bài 17 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	海底的动物们一直在“说话”，只不过人的耳朵是听不到的。就算在几公里深的海底也仍然能看到东西，许多鱼会发出各种颜色的亮光。	hǎi dǐ de dòng wù men yī zhí zài shuō huà zhǐ bù guò rén de ěr duo shì tīng bù dào de jiù suàn zài jǐ gōng lǐ shēn de hǎi dǐ yě réng rán néng kàn dào dōng xi xǔ duō yú huì fā chū gè zhǒng yán sè de liàng guāng
HSK4 bài 17 练习 1 câu 1	小夏的语气：	xiǎo xià de yǔ qì
HSK4 bài 17 练习 1 câu 1	最近天气越来越凉快了，……	zuì jìn tiān qì yuè lái yuè liáng kuai le
HSK4 bài 17 练习 1 câu 1 đáp án	最近天气越来越凉快了，看来秋天已经到了。安娜想去香山看红叶，可是我看天上的云，今天肯定有大雨，再说香山上看红叶的人太多了。我建议改天去长城，广播里说那里也有不少看红叶的好地方。安娜想明天去，可是明天是我爸的生日，所以我们决定再约时间。	zuì jìn tiān qì yuè lái yuè liáng kuai le kàn lái qiū tiān yǐ jīng dào le ān nà xiǎng qù xiāng shān kàn hóng yè kě shì wǒ kàn tiān shàng de yún jīn tiān kěn dìng yǒu dà yǔ zài shuō xiāng shān shàng kàn hóng yè de rén tài duō le wǒ jiàn yì gǎi tiān qù cháng chéng guǎng bō lǐ shuō nà lǐ yě yǒu bù shǎo kàn hóng yè de hǎo dì fang ān nà xiǎng míng tiān qù kě shì míng tiān shì wǒ bà de shēng rì suǒ yǐ wǒ men jué dìng zài yuē shí jiān
HSK4 bài 17 练习 1 câu 2	小林的语气：	xiǎo lín de yǔ qì
HSK4 bài 17 练习 1 câu 2	小李家的大黑狗又聪明又漂亮，……	xiǎo lǐ jiā de dà hēi gǒu yòu cōng ming yòu piào liang
HSK4 bài 17 练习 1 câu 2 đáp án	小李家的大黑狗又聪明又漂亮，每次见了我都想抱一抱它。小李说狗是很聪明的动物，只要稍微花点儿时间教教它，它就能学会很多东西。不过只教一次是不够的，应该耐心地一遍一遍地教给它。看来没有想的那么容易。小李说狗是我们的好朋友，能明白人的心情。	xiǎo lǐ jiā de dà hēi gǒu yòu cōng ming yòu piào liang měi cì jiàn le wǒ dōu xiǎng bào yī bào tā xiǎo lǐ shuō gǒu shì hěn cōng ming de dòng wù zhǐ yào shāo wēi huā diǎn r shí jiān jiào jiào tā tā jiù néng xué huì hěn duō dōng xi bù guò zhǐ jiào yī cì shì bù gòu de yīng gāi nài xīn de yī biàn yī biàn de jiào gěi tā kàn lái méi yǒu xiǎng de nà me róng yì xiǎo lǐ shuō gǒu shì wǒ men de hǎo péng you néng míng bai rén de xīn qíng
HSK4 bài 17 练习 1 câu 3	马克的语气：	mǎ kè de yǔ qì
HSK4 bài 17 练习 1 câu 3	上个月我去了趟北京动物园，……	shàng gè yuè wǒ qù le tàng běi jīng dòng wù yuán
HSK4 bài 17 练习 1 câu 3 đáp án	上个月我去了趟北京动物园，那里约有500种动物，是亚洲最大的动物园之一。我去的那天正赶上六一儿童节，入口处排队的人很多，动物园里热闹极了。熊猫们也变得特别活泼，我还给它们照了不少照片。大熊猫数量不多，现在全世界一共才有一千多只。	shàng gè yuè wǒ qù le tàng běi jīng dòng wù yuán nà lǐ yuē yǒu zhǒng dòng wù shì yà zhōu zuì dà de dòng wù yuán zhī yī wǒ qù de nà tiān zhèng gǎn shàng liù yī ér tóng jié rù kǒu chù pái duì de rén hěn duō dòng wù yuán lǐ rè nao jí le xióng māo men yě biàn de tè bié huó po wǒ hái gěi tā men zhào le bù shǎo zhào piàn dà xióng māo shù liàng bù duō xiàn zài quán shì jiè yī gòng cái yǒu yī qiān duō zhǐ
HSK4 bài 17 练习 2 từ gợi ý	广播	guǎng bō
HSK4 bài 17 练习 2 từ gợi ý	尊重	zūn zhòng
HSK4 bài 17 练习 2 từ gợi ý	剩	shèng
HSK4 bài 17 练习 2 từ gợi ý	照	zhào
HSK4 bài 17 练习 2 từ gợi ý	底	dǐ
HSK4 bài 17 练习 2 câu 1	这本小说就＿十几页了，我想看看最后到底怎么样了。	zhè běn xiǎo shuō jiù shí jǐ yè le wǒ xiǎng kàn kàn zuì hòu dào dǐ zěn me yàng le
HSK4 bài 17 练习 2 câu 1 đáp án	这本小说就剩十几页了，我想看看最后到底怎么样了。	zhè běn xiǎo shuō jiù shèng shí jǐ yè le wǒ xiǎng kàn kàn zuì hòu dào dǐ zěn me yàng le
HSK4 bài 17 练习 2 câu 2	刚才听＿说明天可能会下大雨，足球比赛恐怕要推迟了。	gāng cái tīng shuō míng tiān kě néng huì xià dà yǔ zú qiú bǐ sài kǒng pà yào tuī chí le
HSK4 bài 17 练习 2 câu 2 đáp án	刚才听广播说明天可能会下大雨，足球比赛恐怕要推迟了。	gāng cái tīng guǎng bō shuō míng tiān kě néng huì xià dà yǔ zú qiú bǐ sài kǒng pà yào tuī chí le
HSK4 bài 17 练习 2 câu 3	您看这个沙发怎么样？我们年＿有活动，正在打折，比平时便宜了一千块。	nín kàn zhè ge shā fā zěn me yàng wǒ men nián yǒu huó dòng zhèng zài dǎ zhé bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài
HSK4 bài 17 练习 2 câu 3 đáp án	您看这个沙发怎么样？我们年底有活动，正在打折，比平时便宜了一千块。	nín kàn zhè ge shā fā zěn me yàng wǒ men nián dǐ yǒu huó dòng zhèng zài dǎ zhé bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài
HSK4 bài 17 练习 2 câu 4	不管男人还是女人，只要能在自己的工作中取得好的成绩，都应该赢得＿。	bù guǎn nán rén hái shi nǚ rén zhǐ yào néng zài zì jǐ de gōng zuò zhōng qǔ dé hǎo de chéng jì dōu yīng gāi yíng de
HSK4 bài 17 练习 2 câu 4 đáp án	不管男人还是女人，只要能在自己的工作中取得好的成绩，都应该赢得尊重。	bù guǎn nán rén hái shi nǚ rén zhǐ yào néng zài zì jǐ de gōng zuò zhōng qǔ dé hǎo de chéng jì dōu yīng gāi yíng de zūn zhòng
HSK4 bài 17 练习 2 câu 5	很多自行车后面都有一个灯，虽然小，但用处却很大。每当后面汽车的灯光＿到它时，它就会反光，这样就能提醒司机前方有人。	hěn duō zì xíng chē hòu mian dōu yǒu yī gè dēng suī rán xiǎo dàn yòng chu què hěn dà měi dāng hòu mian qì chē de dēng guāng dào tā shí tā jiù huì fǎn guāng zhè yàng jiù néng tí xǐng sī jī qián fāng yǒu rén
HSK4 bài 17 练习 2 câu 5 đáp án	很多自行车后面都有一个灯，虽然小，但用处却很大。每当后面汽车的灯光照到它时，它就会反光，这样就能提醒司机前方有人。	hěn duō zì xíng chē hòu mian dōu yǒu yī gè dēng suī rán xiǎo dàn yòng chu què hěn dà měi dāng hòu mian qì chē de dēng guāng zhào dào tā shí tā jiù huì fǎn guāng zhè yàng jiù néng tí xǐng sī jī qián fāng yǒu rén
HSK4 bài 17 练习 3 từ gợi ý	难受	nán shòu
HSK4 bài 17 练习 3 từ gợi ý	暖和	nuǎn huo
HSK4 bài 17 练习 3 từ gợi ý	活泼	huó po
HSK4 bài 17 练习 3 từ gợi ý	凉快	liáng kuai
HSK4 bài 17 练习 3 từ gợi ý	热闹	rè nao
HSK4 bài 17 练习 3 câu 1	A：下了雨，＿多了，前几天实在是太热了。	xià le yǔ duō le qián jǐ tiān shí zài shì tài rè le
HSK4 bài 17 练习 3 câu 1	B：是啊，前两天晚上热得都睡不着，今天终于能睡个好觉了。	shì a qián liǎng tiān wǎn shang rè de dōu shuì bù zháo jīn tiān zhōng yú néng shuì gè hǎo jué le
HSK4 bài 17 练习 3 câu 1 đáp án	A：下了雨，凉快多了，前几天实在是太热了。	xià le yǔ liáng kuai duō le qián jǐ tiān shí zài shì tài rè le
HSK4 bài 17 练习 3 câu 1 đáp án	B：是啊，前两天晚上热得都睡不着，今天终于能睡个好觉了。	shì a qián liǎng tiān wǎn shang rè de dōu shuì bù zháo jīn tiān zhōng yú néng shuì gè hǎo jué le
HSK4 bài 17 练习 3 câu 2	A：你经常参加学校举办的舞会吗？	nǐ jīng cháng cān jiā xué xiào jǔ bàn de wǔ huì ma
HSK4 bài 17 练习 3 câu 2	B：不，我从来没参加过，我不太喜欢＿。	bù wǒ cóng lái méi cān jiā guò wǒ bù tài xǐ huan
HSK4 bài 17 练习 3 câu 2 đáp án	A：你经常参加学校举办的舞会吗？	nǐ jīng cháng cān jiā xué xiào jǔ bàn de wǔ huì ma
HSK4 bài 17 练习 3 câu 2 đáp án	B：不，我从来没参加过，我不太喜欢热闹。	bù wǒ cóng lái méi cān jiā guò wǒ bù tài xǐ huan rè nao
HSK4 bài 17 练习 3 câu 3	A：工作半天了，起来活动活动。	gōng zuò bàn tiān le qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 17 练习 3 câu 3	B：好，坐久了确实有些＿。	hǎo zuò jiǔ le què shí yǒu xiē
HSK4 bài 17 练习 3 câu 3 đáp án	A：工作半天了，起来活动活动。	gōng zuò bàn tiān le qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 17 练习 3 câu 3 đáp án	B：好，坐久了确实有些难受。	hǎo zuò jiǔ le què shí yǒu xiē nán shòu
HSK4 bài 17 练习 3 câu 4	A：小李，我给你介绍个女朋友吧，说说你有什么条件。	xiǎo lǐ wǒ gěi nǐ jiè shào gè nǚ péng you ba shuō shuō nǐ yǒu shén me tiáo jiàn
HSK4 bài 17 练习 3 câu 4	B：我，我喜欢＿可爱的女孩子。	wǒ wǒ xǐ huan kě ài de nǚ hái zi
HSK4 bài 17 练习 3 câu 4 đáp án	A：小李，我给你介绍个女朋友吧，说说你有什么条件。	xiǎo lǐ wǒ gěi nǐ jiè shào gè nǚ péng you ba shuō shuō nǐ yǒu shén me tiáo jiàn
HSK4 bài 17 练习 3 câu 4 đáp án	B：我，我喜欢活泼可爱的女孩子。	wǒ wǒ xǐ huan huó po kě ài de nǚ hái zi
HSK4 bài 17 练习 3 câu 5	A：今天很＿，外面一点儿也不冷，你不用穿这么多衣服。	jīn tiān hěn wài miàn yī diǎn r yě bù lěng nǐ bù yòng chuān zhè me duō yī fu
HSK4 bài 17 练习 3 câu 5	B：好的，那我脱掉一件。	hǎo de nà wǒ tuō diào yī jiàn
HSK4 bài 17 练习 3 câu 5 đáp án	A：今天很暖和，外面一点儿也不冷，你不用穿这么多衣服。	jīn tiān hěn nuǎn huo wài miàn yī diǎn r yě bù lěng nǐ bù yòng chuān zhè me duō yī fu
HSK4 bài 17 练习 3 câu 5 đáp án	B：好的，那我脱掉一件。	hǎo de nà wǒ tuō diào yī jiàn
HSK4 bài 17 扩展 ví dụ 1	既然知道是你错了，那你就该主动向他道歉。	jì rán zhī dào shì nǐ cuò le nà nǐ jiù gāi zhǔ dòng xiàng tā dào qiàn
HSK4 bài 17 扩展 ví dụ 2	让人吃惊的是，这本小说的作者竟然是个十几岁的中学生，他写这本书时才上高中二年级。	ràng rén chī jīng de shì zhè běn xiǎo shuō de zuò zhě jìng rán shì gè shí jǐ suì de zhōng xué sheng tā xiě zhè běn shū shí cái shàng gāo zhōng èr nián jí
HSK4 bài 17 扩展 ví dụ 3	去年放暑假的时候我去了一趟云南。现在回忆起来，我仍然觉得那是一次愉快的旅行，非常难忘。	qù nián fàng shǔ jià de shí hou wǒ qù le yī tàng yún nán xiàn zài huí yì qǐ lai wǒ réng rán jué de nà shì yī cì yú kuài de lǚ xíng fēi cháng nán wàng
HSK4 bài 17 扩展 ví dụ 4	那天的事情太突然了，李先生也没想到会弄成这个样子，他当时并不是故意的。	nà tiān de shì qing tài tū rán le lǐ xiān sheng yě méi xiǎng dào huì nòng chéng zhè ge yàng zi tā dāng shí bìng bù shì gù yì de
HSK4 bài 17 扩展 từ gợi ý	既然	jì rán
HSK4 bài 17 扩展 từ gợi ý	竟然	jìng rán
HSK4 bài 17 扩展 từ gợi ý	仍然	réng rán
HSK4 bài 17 扩展 từ gợi ý	突然	tū rán
HSK4 bài 17 扩展 câu 1	真是没想到，四年的大学生活＿这么快就结束了！	zhēn shì méi xiǎng dào sì nián de dà xué sheng huó zhè me kuài jiù jié shù le
HSK4 bài 17 扩展 câu 1 đáp án	真是没想到，四年的大学生活竟然这么快就结束了！	zhēn shì méi xiǎng dào sì nián de dà xué sheng huó jìng rán zhè me kuài jiù jié shù le
HSK4 bài 17 扩展 câu 2	A：刚才太危险了，那辆车怎么回事？	gāng cái tài wēi xiǎn le nà liàng chē zěn me huí shì
HSK4 bài 17 扩展 câu 2	B：不知道，＿加速，估计是新手，刚学会开车。	bù zhī dào jiā sù gū jì shì xīn shǒu gāng xué huì kāi chē
HSK4 bài 17 扩展 câu 2 đáp án	A：刚才太危险了，那辆车怎么回事？	gāng cái tài wēi xiǎn le nà liàng chē zěn me huí shì
HSK4 bài 17 扩展 câu 2 đáp án	B：不知道，突然加速，估计是新手，刚学会开车。	bù zhī dào tū rán jiā sù gū jì shì xīn shǒu gāng xué huì kāi chē
HSK4 bài 17 扩展 câu 3	只要你不放弃努力，就＿有希望。你总会找到一条合适的路，通往成功的目的地。	zhǐ yào nǐ bù fàng qì nǔ lì jiù yǒu xī wàng nǐ zǒng huì zhǎo dào yī tiáo hé shì de lù tōng wǎng chéng gōng de mù dì dì
HSK4 bài 17 扩展 câu 3 đáp án	只要你不放弃努力，就仍然有希望。你总会找到一条合适的路，通往成功的目的地。	zhǐ yào nǐ bù fàng qì nǔ lì jiù réng rán yǒu xī wàng nǐ zǒng huì zhǎo dào yī tiáo hé shì de lù tōng wǎng chéng gōng de mù dì dì
HSK4 bài 17 扩展 câu 4	世界上有一种药是肯定买不到的，那就是“后悔药”。有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。＿不能重新来过，那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。	shì jiè shàng yǒu yī zhǒng yào shì kěn dìng mǎi bù dào de nà jiù shì hòu huǐ yào yǒu xiē shì qing guò qù le jiù shì guò qù le zài yě bù néng huí tóu bù néng chóng xīn lái guò nà me jiù bǎ nà xiē guò qù de shì qing fàng zài xīn lǐ dàng chéng yī zhǒng huí yì rán hòu yǒng gǎn de tái qǐ tóu xiàng qián kàn zǒu hǎo yǐ hòu de lù
HSK4 bài 17 扩展 câu 4 đáp án	世界上有一种药是肯定买不到的，那就是“后悔药”。有些事情过去了就是过去了，再也不能回头。既然不能重新来过，那么就把那些过去的事情放在心里，当成一种回忆，然后勇敢地抬起头向前看，走好以后的路。	shì jiè shàng yǒu yī zhǒng yào shì kěn dìng mǎi bù dào de nà jiù shì hòu huǐ yào yǒu xiē shì qing guò qù le jiù shì guò qù le zài yě bù néng huí tóu jì rán bù néng chóng xīn lái guò nà me jiù bǎ nà xiē guò qù de shì qing fàng zài xīn lǐ dàng chéng yī zhǒng huí yì rán hòu yǒng gǎn de tái qǐ tóu xiàng qián kàn zǒu hǎo yǐ hòu de lù
HSK4 bài 17 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	麻烦你给我倒杯咖啡吧，困死我了。	má fan nǐ gěi wǒ dào bēi kā fēi ba kùn sǐ wǒ le
HSK4 bài 17 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	你怎么咳嗽得这么厉害？我给你倒杯水吧。	nǐ zěn me ké sou de zhè me lì hai wǒ gěi nǐ dào bēi shuǐ ba
HSK4 bài 17 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我以为坐出租车会快些，没想到倒比骑车还慢。	wǒ yǐ wéi zuò chū zū chē huì kuài xiē méi xiǎng dào dào bǐ qí chē hái màn
HSK4 bài 17 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	你说得倒是容易，做起来可就难了！	nǐ shuō de dào shì róng yì zuò qǐ lai kě jiù nán le
HSK4 bài 17 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 3	去长城倒是一个好主意，就是太远了。	qù cháng chéng dào shì yī gè hǎo zhǔ yi jiù shì tài yuǎn le
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	A：＿。	
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	B：好的。你想喝红茶还是绿茶？	hǎo de nǐ xiǎng hē hóng chá hái shi lǜ chá
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	倒	dào
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：我有点儿渴了，麻烦你给我倒杯茶吧。	wǒ yǒu diǎn r kě le má fan nǐ gěi wǒ dǎo bēi chá ba
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：好的。你想喝红茶还是绿茶？	hǎo de nǐ xiǎng hē hóng chá hái shi lǜ chá
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2	我的房间不大，＿。	wǒ de fáng jiān bù dà
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2	倒	dào
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	我的房间不大，倒是很干净。	wǒ de fáng jiān bù dà dǎo shì hěn gān jìng
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3	A：您儿子跟我聊天儿时告诉我，他想大学毕业后就去当演员。	nín ér zi gēn wǒ liáo tiān ér shí gào su wǒ tā xiǎng dà xué bì yè hòu jiù qù dāng yǎn yuán
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3	B：他＿。	tā
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3	倒是	dào shì
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：您儿子跟我聊天儿时告诉我，他想大学毕业后就去当演员。	nín ér zi gēn wǒ liáo tiān ér shí gào su wǒ tā xiǎng dà xué bì yè hòu jiù qù dāng yǎn yuán
HSK4 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：他想得倒是挺好，可是哪有那么容易啊。	tā xiǎng de dǎo shì tǐng hǎo kě shì nǎ yǒu nà me róng yì a
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	每次你让它干什么，它就像能听懂你的话一样去做。	měi cì nǐ ràng tā gàn shén me tā jiù xiàng néng tīng dǒng nǐ de huà yī yàng qù zuò
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	A：你这篇报道写得很好，以后要继续努力。	nǐ zhè piān bào dào xiě de hěn hǎo yǐ hòu yào jì xù nǔ lì
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	B：谢谢您，我一定会好好儿干的。	xiè xie nín wǒ yī dìng huì hǎo hāo r gàn de
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	干工作的时候一定要认真、仔细，要注意到计划上的每一个地方，否则就很容易出问题。	gàn gōng zuò de shí hou yī dìng yào rèn zhēn zǐ xì yào zhù yì dào jì huà shàng de měi yī gè dì fang fǒu zé jiù hěn róng yì chū wèn tí
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	A：妈，帮我拿条毛巾，外面雨真大啊！	mā bāng wǒ ná tiáo máo jīn wài miàn yǔ zhēn dà a
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	B：又忘记带伞了吧？头发都湿了，先把头发擦干，别感冒了。	yòu wàng jì dài sǎn le ba tóu fa dōu shī le xiān bǎ tóu fa cā gān bié gǎn mào le
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	A：这牛肉干味道真不错，在哪儿买的？	zhè niú ròu gān wèi dao zhēn bù cuò zài nǎ r mǎi de
HSK4 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	B：不是我买的，是我男朋友从老家寄过来的。	bù shì wǒ mǎi de shì wǒ nán péng you cóng lǎo jiā jì guò lái de
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	A：＿？要我帮忙吗？	yào wǒ bāng máng ma
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	B：我想在这面墙上挂一张中国地图，那面墙上挂一张世界地图。	wǒ xiǎng zài zhè miàn qiáng shàng guà yī zhāng zhōng guó dì tú nà miàn qiáng shàng guà yī zhāng shì jiè dì tú
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	干	gān
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：你在干什么呢？要我帮忙吗？	nǐ zài gàn shén me ne yào wǒ bāng máng ma
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：我想在这面墙上挂一张中国地图，那面墙上挂一张世界地图。	wǒ xiǎng zài zhè miàn qiáng shàng guà yī zhāng zhōng guó dì tú nà miàn qiáng shàng guà yī zhāng shì jiè dì tú
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2	新来的服务员＿，来吃饭的客人都十分满意。	xīn lái de fú wù yuán lái chī fàn de kè rén dōu shí fēn mǎn yì
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2	干	gān
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	新来的服务员干得非常好，来吃饭的客人都十分满意。	xīn lái de fú wù yuán gān de fēi cháng hǎo lái chī fàn de kè rén dōu shí fēn mǎn yì
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3	你们有时间的话多帮帮小王，他手里的工作又多又难，＿。	nǐ men yǒu shí jiān de huà duō bāng bāng xiǎo wáng tā shǒu lǐ de gōng zuò yòu duō yòu nán
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3	干	gān
HSK4 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	你们有时间的话多帮帮小王，他手里的工作又多又难，他一个人干不完。	nǐ men yǒu shí jiān de huà duō bāng bāng xiǎo wáng tā shǒu lǐ de gōng zuò yòu duō yòu nán tā yī gè rén gān bù wán
HSK4 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	上个月我去了趟北京动物园，那里约有500种动物。	shàng gè yuè wǒ qù le tàng běi jīng dòng wù yuán nà lǐ yuē yǒu zhǒng dòng wù
HSK4 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我要出趟差，你能帮我照顾一下我的小狗吗？	wǒ yào chū tàng chāi nǐ néng bāng wǒ zhào gu yī xià wǒ de xiǎo gǒu ma
HSK4 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	A：马上就要放暑假了，你有什么安排吗？	mǎ shàng jiù yào fàng shǔ jià le nǐ yǒu shén me ān pái ma
HSK4 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	B：我打算先回一趟家，看看我奶奶，然后回学校准备研究生考试。	wǒ dǎ suàn xiān huí yī tàng jiā kàn kàn wǒ nǎi nai rán hòu huí xué xiào zhǔn bèi yán jiū shēng kǎo shì
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1	A：＿，你有什么要买的吗？	nǐ yǒu shén me yào mǎi de ma
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1	B：买点儿饼干和巧克力回来吧。	mǎi diǎn r bǐng gān hé qiǎo kè lì huí lái ba
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1	趟	tàng
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：我去趟超市，你有什么要买的吗？	wǒ qù tàng chāo shì nǐ yǒu shén me yào mǎi de ma
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：买点儿饼干和巧克力回来吧。	mǎi diǎn r bǐng gān hé qiǎo kè lì huí lái ba
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2	A：经理，＿，我想请一天假可以吗？	jīng lǐ wǒ xiǎng qǐng yī tiān jià kě yǐ ma
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2	B：当然可以。怎么了？身体不舒服？	dāng rán kě yǐ zěn me le shēn tǐ bù shū fu
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2	趟	tàng
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：经理，我明天得去趟医院，我想请一天假可以吗？	jīng lǐ wǒ míng tiān děi qù tàng yī yuàn wǒ xiǎng qǐng yī tiān jià kě yǐ ma
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：当然可以。怎么了？身体不舒服？	dāng rán kě yǐ zěn me le shēn tǐ bù shū fu
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3	今年寒假＿，那里的气候和北方不同，尽管现在是冬天，但那儿非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。	jīn nián hán jià nà lǐ de qì hòu hé běi fāng bù tóng jǐn guǎn xiàn zài shì dōng tiān dàn nà r fēi cháng nuǎn huo hái néng chī dào xǔ duō xīn xiān de shuǐ guǒ
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3	趟	tàng
HSK4 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	今年寒假我去了趟海南，那里的气候和北方不同，尽管现在是冬天，但那儿非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。	jīn nián hán jià wǒ qù le tàng hǎi nán nà lǐ de qì hòu hé běi fāng bù tóng jǐn guǎn xiàn zài shì dōng tiān dàn nà r fēi cháng nuǎn huo hái néng chī dào xǔ duō xīn xiān de shuǐ guǒ
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	今年寒假我去广东玩儿了一趟/次。	jīn nián hán jià wǒ qù guǎng dōng wán r le yī tàng cì
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	回来的路上我顺便去了趟银行。	huí lái de lù shang wǒ shùn biàn qù le tàng yín háng
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	小时候，爷爷差不多每个月都带我去看一次京剧。	xiǎo shí hòu yé ye chà bù duō měi gè yuè dōu dài wǒ qù kàn yī cì jīng jù
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	你这么着急去哪儿啊？我刚才叫了你两次，你都没听到。	nǐ zhè me zháo jí qù nǎ r a wǒ gāng cái jiào le nǐ liǎng cì nǐ dōu méi tīng dào
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	附近有好几趟公共汽车都能到我工作的公司。	fù jìn yǒu hǎo jǐ tàng gōng gòng qì chē dōu néng dào wǒ gōng zuò de gōng sī
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	去年放暑假的时候，我去了一＿北京动物园。	qù nián fàng shǔ jià de shí hou wǒ qù le yī běi jīng dòng wù yuán
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	去年放暑假的时候，我去了一趟/次北京动物园。	qù nián fàng shǔ jià de shí hou wǒ qù le yī tàng cì běi jīng dòng wù yuán
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	我们去＿超市吧，明天出去玩儿得买点儿饼干和面包。	wǒ men qù chāo shì ba míng tiān chū qù wán r děi mǎi diǎn r bǐng gān hé miàn bāo
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	我们去趟超市吧，明天出去玩儿得买点儿饼干和面包。	wǒ men qù tàng chāo shì ba míng tiān chū qù wán r děi mǎi diǎn r bǐng gān hé miàn bāo
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	中午我给你打了好几＿电话，你怎么都不接呢？	zhōng wǔ wǒ gěi nǐ dǎ le hǎo jǐ diàn huà nǐ zěn me dōu bù jiē ne
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	中午我给你打了好几次电话，你怎么都不接呢？	zhōng wǔ wǒ gěi nǐ dǎ le hǎo jǐ cì diàn huà nǐ zěn me dōu bù jiē ne
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	他没赶上最后一＿公共汽车，只好坐出租车回家了。	tā méi gǎn shàng zuì hòu yī gōng gòng qì chē zhǐ hǎo zuò chū zū chē huí jiā le
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	他没赶上最后一趟公共汽车，只好坐出租车回家了。	tā méi gǎn shàng zuì hòu yī tàng gōng gòng qì chē zhǐ hǎo zuò chū zū chē huí jiā le
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	西红柿鸡蛋汤的做法很简单，我保证你一＿就能学会。	xī hóng shì jī dàn tāng de zuò fǎ hěn jiǎn dān wǒ bǎo zhèng nǐ yī jiù néng xué huì
HSK4 bài 17 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	西红柿鸡蛋汤的做法很简单，我保证你一次就能学会。	xī hóng shì jī dàn tāng de zuò fǎ hěn jiǎn dān wǒ bǎo zhèng nǐ yī cì jiù néng xué huì
HSK4 bài 17 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	植物会为了阳光、空气和水而竞争。	zhí wù huì wèi le yáng guāng kōng qì hé shuǐ ér jìng zhēng
HSK4 bài 17 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	北风与南风为了比谁更有能力而吵了起来。它们决定，谁能把人们身上的大衣脱掉，谁就赢了。	běi fēng yǔ nán fēng wèi le bǐ shéi gèng yǒu néng lì ér chǎo le qǐ lai tā men jué dìng shéi néng bǎ rén men shēn shàng de dà yī tuō diào shéi jiù yíng le
HSK4 bài 17 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	自然界中，不少动物和植物为了保护自己而改变身体的颜色或样子，使自己成为周围环境的一部分。	zì rán jiè zhōng bù shǎo dòng wù hé zhí wù wèi le bǎo hù zì jǐ ér gǎi biàn shēn tǐ de yán sè huò yàng zi shǐ zì jǐ chéng wéi zhōu wéi huán jìng de yī bù fen
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 1	胖一点儿没关系，健康最重要。千万不要＿。	pàng yī diǎn r méi guān xi jiàn kāng zuì zhòng yào qiān wàn bù yào
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 1	为了……而……	wèi le ér
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	胖一点儿没关系，健康最重要。千万不要为了减肥而不吃饭。	pàng yī diǎn r méi guān xi jiàn kāng zuì zhòng yào qiān wàn bù yào wèi le jiǎn féi ér bù chī fàn
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 2	我们不应该＿，应该让钱为我们工作。	wǒ men bù yīng gāi yīng gāi ràng qián wèi wǒ men gōng zuò
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 2	为了……而……	wèi le ér
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我们不应该为了钱而工作，应该让钱为我们工作。	wǒ men bù yīng gāi wèi le qián ér gōng zuò yīng gāi ràng qián wèi wǒ men gōng zuò
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 3	不要＿，找时间陪陪父母吧，或者给他们打个电话，不要等到来不及的时候才感到后悔。	bù yào zhǎo shí jiān péi péi fù mǔ ba huò zhě gěi tā men dǎ gè diàn huà bù yào děng dào lái bù jí de shí hou cái gǎn dào hòu huǐ
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 3	为了……而……	wèi le ér
HSK4 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	不要为了工作而忘了家人，找时间陪陪父母吧，或者给他们打个电话，不要等到来不及的时候才感到后悔。	bù yào wèi le gōng zuò ér wàng le jiā rén zhǎo shí jiān péi péi fù mǔ ba huò zhě gěi tā men dǎ gè diàn huà bù yào děng dào lái bù jí de shí hou cái gǎn dào hòu huǐ
HSK4 bài 17 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	就算在几公里深的海底也仍然能看到东西。	jiù suàn zài jǐ gōng lǐ shēn de hǎi dǐ yě réng rán néng kàn dào dōng xi
HSK4 bài 17 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	人比动物聪明，但动物仍然有很多值得人学习的地方。	rén bǐ dòng wù cōng ming dàn dòng wù réng rán yǒu hěn duō zhí de rén xué xí de dì fang
HSK4 bài 17 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	足球决赛时，如果90分钟后仍然是0比0，按照规定，可以进行加时赛来决定输赢。	zú qiú jué sài shí rú guǒ fēn zhōng hòu réng rán shì bǐ àn zhào guī dìng kě yǐ jìn xíng jiā shí sài lái jué dìng shū yíng
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 1	A：我又跟我丈夫谈了这件事，＿。	wǒ yòu gēn wǒ zhàng fu tán le zhè jiàn shì
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 1	B：你再跟他好好儿商量一下。	nǐ zài gēn tā hǎo hāo r shāng liang yī xià
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 1	仍然	réng rán
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	A：我又跟我丈夫谈了这件事，他仍然不同意。	wǒ yòu gēn wǒ zhàng fu tán le zhè jiàn shì tā réng rán bù tóng yì
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	B：你再跟他好好儿商量一下。	nǐ zài gēn tā hǎo hāo r shāng liang yī xià
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 2	尽管这只是一场误会，＿。	jǐn guǎn zhè zhǐ shì yī chǎng wù huì
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 2	仍然	réng rán
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	尽管这只是一场误会，他仍然很生气。	jǐn guǎn zhè zhǐ shì yī chǎng wù huì tā réng rán hěn shēng qì
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 3	一个70岁还有梦的老人，＿；一个20岁就放弃了理想的人，心已经老了。	yī gè suì hái yǒu mèng de lǎo rén yī gè suì jiù fàng qì le lǐ xiǎng de rén xīn yǐ jīng lǎo le
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 3	仍然	réng rán
HSK4 bài 17 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	一个70岁还有梦的老人，心仍然很年轻；一个20岁就放弃了理想的人，心已经老了。	yī gè suì hái yǒu mèng de lǎo rén xīn réng rán hěn nián qīng yī gè suì jiù fàng qì le lǐ xiǎng de rén xīn yǐ jīng lǎo le
HSK4 bài 18 课文1	王静给孙月推荐一本书	wáng jìng gěi sūn yuè tuī jiàn yī běn shū
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 1	孙月：上次女儿问我飞机是怎么起飞和降落的，真不知道该怎么回答她，她现在总是有各种各样的“为什么”。	sūn yuè shàng cì nǚ ér wèn wǒ fēi jī shì zěn me qǐ fēi hé jiàng luò de zhēn bù zhī dào gāi zěn me huí dá tā tā xiàn zài zǒng shì yǒu gè zhǒng gè yàng de wèi shén me
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 2	王静：孩子眼中的世界是美丽和奇特的。有一本书叫《新十万个为什么》，现在卖得非常火。书里的内容都是儿童想知道的科学知识，相信你女儿一定喜欢读。	wáng jìng hái zi yǎn zhōng de shì jiè shì měi lì hé qí tè de yǒu yī běn shū jiào xīn shí wàn gè wèi shén me xiàn zài mài de fēi cháng huǒ shū lǐ de nèi róng dōu shì ér tóng xiǎng zhī dào de kē xué zhī shi xiāng xìn nǐ nǚ ér yī dìng xǐ huan dú
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 3	孙月：难道它和我们小时候看的《十万个为什么》不一样吗？作者是谁啊？	sūn yuè nán dào tā hé wǒ men xiǎo shí hòu kàn de shí wàn gè wèi shén me bù yī yàng ma zuò zhě shì shéi a
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 4	王静：作者的名字我没记住。《新十万个为什么》的内容更新，介绍了各种科学知识，包括地球、动物、植物、交通、科学技术、社会和文化等很多方面。	wáng jìng zuò zhě de míng zi wǒ méi jì zhù xīn shí wàn gè wèi shén me de nèi róng gēng xīn jiè shào le gè zhǒng kē xué zhī shi bāo kuò dì qiú dòng wù zhí wù jiāo tōng kē xué jì shù shè huì hé wén huà děng hěn duō fāng miàn
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 5	孙月：太好了！不过她这么小，我不知道她是否能读懂。	sūn yuè tài hǎo le bù guò tā zhè me xiǎo wǒ bù zhī dào tā shì fǒu néng dú dǒng
HSK4 bài 18 课文1 đoạn 6	王静：放心吧，这本书的语言简单易懂，一定能增长孩子的科学知识。	wáng jìng fàng xīn ba zhè běn shū de yǔ yán jiǎn dān yì dǒng yī dìng néng zēng zhǎng hái zi de kē xué zhī shi
HSK4 bài 18 课文2	李老师和高老师在聊电脑和互联网技术的发展	lǐ lǎo shī hé gāo lǎo shī zài liáo diàn nǎo hé hù lián wǎng jì shù de fā zhǎn
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 1	李老师：现在的大学生一遇到不明白的问题，可以马上在网上查找答案，几秒钟就把问题解决了，这比我们上学的时候方便多了。	lǐ lǎo shī xiàn zài de dà xué sheng yī yù dào bù míng bai de wèn tí kě yǐ mǎ shàng zài wǎng shàng chá zhǎo dá àn jǐ miǎo zhōng jiù bǎ wèn tí jiě jué le zhè bǐ wǒ men shàng xué de shí hou fāng biàn duō le
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 2	高老师：现在的人们，尤其是大学生开始普遍使用电脑，他们的生活已经离不开电脑。据调查，70%的人遇到问题时，首先想到的就是上网找答案。	gāo lǎo shī xiàn zài de rén men yóu qí shì dà xué sheng kāi shǐ pǔ biàn shǐ yòng diàn nǎo tā men de shēng huó yǐ jīng lí bù kāi diàn nǎo jù diào chá de rén yù dào wèn tí shí shǒu xiān xiǎng dào de jiù shì shàng wǎng zhǎo dá àn
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 3	李老师：电脑和互联网技术的发展使学生们的学习方式发生了很多变化，不过天天对着电脑看，眼睛实在受不了。	lǐ lǎo shī diàn nǎo hé hù lián wǎng jì shù de fā zhǎn shǐ xué sheng men de xué xí fāng shì fā shēng le hěn duō biàn huà bù guò tiān tiān duì zhe diàn nǎo kàn yǎn jing shí zài shòu bù liǎo
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 4	高老师：不仅是学习方式，而且连生活方式也发生了很大改变。现在越来越多的学生喜欢在网上写日记，他们说这样可以让朋友及时了解自己的生活。	gāo lǎo shī bù jǐn shì xué xí fāng shì ér qiě lián shēng huó fāng shì yě fā shēng le hěn dà gǎi biàn xiàn zài yuè lái yuè duō de xué sheng xǐ huan zài wǎng shàng xiě rì jì tā men shuō zhè yàng kě yǐ ràng péng you jí shí liǎo jiě zì jǐ de shēng huó
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 5	李老师：这个办法不错，既能方便大家的交流，还能节约用纸，保护环境。但是如果别人都能看到我的日记的话，多不安全啊！	lǐ lǎo shī zhè ge bàn fǎ bù cuò jì néng fāng biàn dà jiā de jiāo liú hái néng jié yuē yòng zhǐ bǎo hù huán jìng dàn shì rú guǒ bié ren dōu néng kàn dào wǒ de rì jì de huà duō bù ān quán a
HSK4 bài 18 课文2 đoạn 6	高老师：放心吧，可以给网上的日记加密码，那样只有得到了允许，别人才能看到。	gāo lǎo shī fàng xīn ba kě yǐ gěi wǎng shàng de rì jì jiā mì mǎ nà yàng zhǐ yǒu dé dào le yǔn xǔ bié ren cái néng kàn dào
HSK4 bài 18 课文3	王静和孙月在聊关于梦的情况	wáng jìng hé sūn yuè zài liáo guān yú mèng de qíng kuàng
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 1	王静：我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，走着走着，突然开过来一辆车，非常危险，接着又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。	wáng jìng wǒ zuó tiān wǎn shang zuò le yī gè tè bié qí guài de mèng mèng dào zì jǐ zhèng zài yī zuò qiáo shàng zǒu zǒu zhe zǒu zhe tū rán kāi guò lái yī liàng chē fēi cháng wēi xiǎn jiē zhe yòu mèng jiàn wǒ tiào dào chē shàng gēn jǐng chá yī qǐ zhuā zhù le yī gè huài rén
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 2	孙月：奇怪，你怎么总能记住自己做了什么梦？我好像从来没做过梦。	sūn yuè qí guài nǐ zěn me zǒng néng jì zhù zì jǐ zuò le shén me mèng wǒ hǎo xiàng cóng lái méi zuò guò mèng
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 3	王静：每个人都会做梦，区别只是有多有少。有的人睡醒之后还记得梦里的事情，有的人却记不清楚了。你之所以觉得从来没做过梦，只不过是忘记了。	wáng jìng měi gè rén dōu huì zuò mèng qū bié zhǐ shì yǒu duō yǒu shǎo yǒu de rén shuì xǐng zhī hòu hái jì de mèng lǐ de shì qing yǒu de rén què jì bù qīng chu le nǐ zhī suǒ yǐ jué de cóng lái méi zuò guò mèng zhǐ bù guò shì wàng jì le
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 4	孙月：你说的有道理，我一般都是一觉睡到天亮。很多人认为做梦是上天要告诉他们将来会发生的一些事情，可能上天不想让我知道吧。	sūn yuè nǐ shuō de yǒu dào li wǒ yī bān dōu shì yī jiào shuì dào tiān liàng hěn duō rén rèn wéi zuò mèng shì shàng tiān yào gào su tā men jiāng lái huì fā shēng de yī xiē shì qing kě néng shàng tiān bù xiǎng ràng wǒ zhī dào ba
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 5	王静：一般晚上睡觉时，身体感觉到什么，人就容易梦到什么内容。记得有一次，我晚饭吃得太咸，那天晚上就梦见自己到处找商店买矿泉水。	wáng jìng yī bān wǎn shang shuì jiào shí shēn tǐ gǎn jué dào shén me rén jiù róng yì mèng dào shén me nèi róng jì de yǒu yī cì wǒ wǎn fàn chī de tài xián nà tiān wǎn shang jiù mèng jiàn zì jǐ dào chù zhǎo shāng diàn mǎi kuàng quán shuǐ
HSK4 bài 18 课文3 đoạn 6	孙月：很多人都试着对梦进行解释，有些人甚至专门写过这方面的书，可惜到现在仍然没有一个科学的说法。	sūn yuè hěn duō rén dōu shì zhe duì mèng jìn xíng jiě shì yǒu xiē rén shèn zhì zhuān mén xiě guò zhè fāng miàn de shū kě xī dào xiàn zài réng rán méi yǒu yī gè kē xué de shuō fǎ
HSK4 bài 18 课文4 đoạn 1	现在手机不但价格降低了，而且作用也越来越大，打电话、发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等，这大大方便了人们的生活。举一个例子，迷路时，只要用手机地图查一下地址，马上就能知道怎么去那个地点。现在的手机更像是一部可以拿在手中的电脑，现代人的生活已经越来越离不开手机了。	xiàn zài shǒu jī bù dàn jià gé jiàng dī le ér qiě zuò yòng yě yuè lái yuè dà dǎ diàn huà fā duǎn xìn yǐ jīng chéng le rén men pǔ biàn shǐ yòng de lián xì fāng fǎ chú cǐ yǐ wài nǐ hái kě yǐ yòng tā lái tīng yīn yuè kàn diàn yǐng yuè dú wán r yóu xì fù kuǎn gòu wù děng zhè dà dà fang biàn le rén men de shēng huó jǔ yī gè lì zǐ mí lù shí zhǐ yào yòng shǒu jī dì tú chá yī xià dì zhǐ mǎ shàng jiù néng zhī dào zěn me qù nà ge dì diǎn xiàn zài de shǒu jī gèng xiàng shì yī bù kě yǐ ná zài shǒu zhōng de diàn nǎo xiàn dài rén de shēng huó yǐ jīng yuè lái yuè lí bù kāi shǒu jī le
HSK4 bài 18 课文5 đoạn 1	21世纪，我们的生活发生了巨大变化。几千公里以外的国家，以前坐船需要几个月，现在乘坐飞机不过十几个小时。原来寄信需要好几天，现在连邮局都不用去，只要在家里上网发个电子邮件，用不了一分钟，远处的朋友就能收到，比写信封用的时间都短。以前外地的新闻要几天后才能知道，现在只要打开网站，任何信息都可以在第一时间获得。现代科学技术的发展让世界变得越来越小，所以现在人们都把地球叫作“地球村”。	shì jì wǒ men de shēng huó fā shēng le jù dà biàn huà jǐ qiān gōng lǐ yǐ wài de guó jiā yǐ qián zuò chuán xū yào jǐ gè yuè xiàn zài chéng zuò fēi jī bù guò shí jǐ gè xiǎo shí yuán lái jì xìn xū yào hǎo jǐ tiān xiàn zài lián yóu jú dōu bù yòng qù zhǐ yào zài jiā lǐ shàng wǎng fā gè diàn zǐ yóu jiàn yòng bù liǎo yī fēn zhōng yuǎn chù de péng you jiù néng shōu dào bǐ xiě xìn fēng yòng de shí jiān dōu duǎn yǐ qián wài dì de xīn wén yào jǐ tiān hòu cái néng zhī dào xiàn zài zhǐ yào dǎ kāi wǎng zhàn rèn hé xìn xī dōu kě yǐ zài dì yī shí jiān huò dé xiàn dài kē xué jì shù de fā zhǎn ràng shì jiè biàn de yuè lái yuè xiǎo suǒ yǐ xiàn zài rén men dōu bǎ dì qiú jiào zuò dì qiú cūn
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 1	王静给孙月推荐了一本什么书？为什么给她推荐这本书？	wáng jìng gěi sūn yuè tuī jiàn le yī běn shén me shū wèi shén me gěi tā tuī jiàn zhè běn shū
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	她推荐了《新十万个为什么》。因为孙月的女儿总是有各种各样的“为什么”，书里的内容都是儿童想知道的科学知识。	tā tuī jiàn le xīn shí wàn gè wèi shén me yīn wèi sūn yuè de nǚ ér zǒng shì yǒu gè zhǒng gè yàng de wèi shén me shū lǐ de nèi róng dōu shì ér tóng xiǎng zhī dào de kē xué zhī shi
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 2	这本书都有哪些内容？孙月担心什么？王静觉得这本书怎么样？	zhè běn shū dōu yǒu nǎ xiē nèi róng sūn yuè dān xīn shén me wáng jìng jué de zhè běn shū zěn me yàng
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	内容包括地球、动物、植物、交通、科学技术、社会和文化等很多方面。孙月担心女儿太小，不知道她是否能读懂。王静觉得这本书语言简单易懂，一定能增长孩子的科学知识。	nèi róng bāo kuò dì qiú dòng wù zhí wù jiāo tōng kē xué jì shù shè huì hé wén huà děng hěn duō fāng miàn sūn yuè dān xīn nǚ ér tài xiǎo bù zhī dào tā shì fǒu néng dú dǒng wáng jìng jué de zhè běn shū yǔ yán jiǎn dān yì dǒng yī dìng néng zēng zhǎng hái zi de kē xué zhī shi
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 3	现在的大学生遇到不明白的问题怎么办？调查结果是什么？	xiàn zài de dà xué sheng yù dào bù míng bai de wèn tí zěn me bàn diào chá jié guǒ shì shén me
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	他们马上在网上查找答案。据调查，70%的人遇到问题时，首先想到的就是上网找答案。	tā men mǎ shàng zài wǎng shàng chá zhǎo dá àn jù diào chá de rén yù dào wèn tí shí shǒu xiān xiǎng dào de jiù shì shàng wǎng zhǎo dá àn
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 4	电脑和互联网技术的发展带来了哪些变化？网上写日记有哪些好处？	diàn nǎo hé hù lián wǎng jì shù de fā zhǎn dài lái le nǎ xiē biàn huà wǎng shàng xiě rì jì yǒu nǎ xiē hǎo chu
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	学习方式和生活方式都发生了很大改变。网上写日记既能方便大家的交流，还能节约用纸，保护环境。	xué xí fāng shì hé shēng huó fāng shì dōu fā shēng le hěn dà gǎi biàn wǎng shàng xiě rì jì jì néng fāng biàn dà jiā de jiāo liú hái néng jié yuē yòng zhǐ bǎo hù huán jìng
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 5	王静昨天晚上做了个什么样的梦？会有人从来没做过梦吗？	wáng jìng zuó tiān wǎn shang zuò le gè shén me yàng de mèng huì yǒu rén cóng lái méi zuò guò mèng ma
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	她梦到自己在一座桥上走，突然开过来一辆车，接着又梦见她跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。不会，每个人都会做梦，只是有的人忘记了。	tā mèng dào zì jǐ zài yī zuò qiáo shàng zǒu tū rán kāi guò lái yī liàng chē jiē zhe yòu mèng jiàn tā tiào dào chē shàng gēn jǐng chá yī qǐ zhuā zhù le yī gè huài rén bù huì měi gè rén dōu huì zuò mèng zhǐ shì yǒu de rén wàng jì le
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 6	人们对梦进行过哪些解释？目前的研究结果是什么？	rén men duì mèng jìn xíng guò nǎ xiē jiě shì mù qián de yán jiū jié guǒ shì shén me
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	很多人认为做梦是上天要告诉他们将来会发生的一些事情；也有人认为身体感觉到什么，人就容易梦到什么。可惜到现在仍然没有一个科学的说法。	hěn duō rén rèn wéi zuò mèng shì shàng tiān yào gào su tā men jiāng lái huì fā shēng de yī xiē shì qing yě yǒu rén rèn wéi shēn tǐ gǎn jué dào shén me rén jiù róng yì mèng dào shén me kě xī dào xiàn zài réng rán méi yǒu yī gè kē xué de shuō fǎ
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 7	手机都有哪些作用？迷路时怎么用手机帮忙？	shǒu jī dōu yǒu nǎ xiē zuò yòng mí lù shí zěn me yòng shǒu jī bāng máng
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	手机可以打电话、发短信、听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等。迷路时，只要用手机地图查一下地址，马上就能知道怎么去那个地点。	shǒu jī kě yǐ dǎ diàn huà fā duǎn xìn tīng yīn yuè kàn diàn yǐng yuè dú wán r yóu xì fù kuǎn gòu wù děng mí lù shí zhǐ yào yòng shǒu jī dì tú chá yī xià dì zhǐ mǎ shàng jiù néng zhī dào zěn me qù nà ge dì diǎn
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 8	为什么说现代人的生活越来越离不开手机了？	wèi shén me shuō xiàn dài rén de shēng huó yuè lái yuè lí bù kāi shǒu jī le
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为现在的手机作用越来越大，更像是一部可以拿在手中的电脑，大大方便了人们的生活。	yīn wèi xiàn zài de shǒu jī zuò yòng yuè lái yuè dà gèng xiàng shì yī bù kě yǐ ná zài shǒu zhōng de diàn nǎo dà dà fang biàn le rén men de shēng huó
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 9	我们的生活发生了哪些变化？请举例说明。	wǒ men de shēng huó fā shēng le nǎ xiē biàn huà qǐng jǔ lì shuō míng
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	比如，以前坐船去几千公里以外的国家需要几个月，现在乘坐飞机不过十几个小时；以前寄信需要好几天，现在发电子邮件用不了一分钟。	bǐ rú yǐ qián zuò chuán qù jǐ qiān gōng lǐ yǐ wài de guó jiā xū yào jǐ gè yuè xiàn zài chéng zuò fēi jī bù guò shí jǐ gè xiǎo shí yǐ qián jì xìn xū yào hǎo jǐ tiān xiàn zài fā diàn zǐ yóu jiàn yòng bù liǎo yī fēn zhōng
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 10	为什么人们把地球叫作“地球村”？	wèi shén me rén men bǎ dì qiú jiào zuò dì qiú cūn
HSK4 bài 18 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	因为现代科学技术的发展让世界变得越来越小。	yīn wèi xiàn dài kē xué jì shù de fā zhǎn ràng shì jiè biàn de yuè lái yuè xiǎo
HSK4 bài 18 练习 1 câu 1	孙月的语气：	sūn yuè de yǔ qì
HSK4 bài 18 练习 1 câu 1	上次女儿问我飞机是怎么起飞和降落的，……	shàng cì nǚ ér wèn wǒ fēi jī shì zěn me qǐ fēi hé jiàng luò de
HSK4 bài 18 练习 1 câu 1 đáp án	上次女儿问我飞机是怎么起飞和降落的，我真不知道该怎么回答她。王静给我推荐了一本叫《新十万个为什么》的书，现在卖得非常火。书里介绍了各种科学知识，包括地球、动物、植物、交通等很多方面。我担心女儿太小，不知道她是否能读懂，王静说这本书的语言简单易懂，一定能增长孩子的科学知识。	shàng cì nǚ ér wèn wǒ fēi jī shì zěn me qǐ fēi hé jiàng luò de wǒ zhēn bù zhī dào gāi zěn me huí dá tā wáng jìng gěi wǒ tuī jiàn le yī běn jiào xīn shí wàn gè wèi shén me de shū xiàn zài mài de fēi cháng huǒ shū lǐ jiè shào le gè zhǒng kē xué zhī shi bāo kuò dì qiú dòng wù zhí wù jiāo tōng děng hěn duō fāng miàn wǒ dān xīn nǚ ér tài xiǎo bù zhī dào tā shì fǒu néng dú dǒng wáng jìng shuō zhè běn shū de yǔ yán jiǎn dān yì dǒng yī dìng néng zēng zhǎng hái zi de kē xué zhī shi
HSK4 bài 18 练习 1 câu 2	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 18 练习 1 câu 2	现在的人们尤其是大学生开始普遍使用电脑，……	xiàn zài de rén men yóu qí shì dà xué sheng kāi shǐ pǔ biàn shǐ yòng diàn nǎo
HSK4 bài 18 练习 1 câu 2 đáp án	现在的人们尤其是大学生开始普遍使用电脑，他们的生活已经离不开电脑。据调查，70%的人遇到问题时，首先想到的就是上网找答案。电脑和互联网技术的发展不仅使学习方式，而且连生活方式也发生了很大改变。现在越来越多的学生喜欢在网上写日记，如果担心不安全，可以给日记加密码。	xiàn zài de rén men yóu qí shì dà xué sheng kāi shǐ pǔ biàn shǐ yòng diàn nǎo tā men de shēng huó yǐ jīng lí bù kāi diàn nǎo jù diào chá de rén yù dào wèn tí shí shǒu xiān xiǎng dào de jiù shì shàng wǎng zhǎo dá àn diàn nǎo hé hù lián wǎng jì shù de fā zhǎn bù jǐn shǐ xué xí fāng shì ér qiě lián shēng huó fāng shì yě fā shēng le hěn dà gǎi biàn xiàn zài yuè lái yuè duō de xué sheng xǐ huan zài wǎng shàng xiě rì jì rú guǒ dān xīn bù ān quán kě yǐ gěi rì jì jiā mì mǎ
HSK4 bài 18 练习 1 câu 3	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 18 练习 1 câu 3	我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，……	wǒ zuó tiān wǎn shang zuò le yī gè tè bié qí guài de mèng
HSK4 bài 18 练习 1 câu 3 đáp án	我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，突然开过来一辆车，非常危险，接着又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。孙月说她好像从来没做过梦，我告诉她每个人都会做梦，她只不过是忘记了。一般晚上睡觉时，身体感觉到什么，人就容易梦到什么内容。	wǒ zuó tiān wǎn shang zuò le yī gè tè bié qí guài de mèng mèng dào zì jǐ zhèng zài yī zuò qiáo shàng zǒu tū rán kāi guò lái yī liàng chē fēi cháng wēi xiǎn jiē zhe yòu mèng jiàn wǒ tiào dào chē shàng gēn jǐng chá yī qǐ zhuā zhù le yī gè huài rén sūn yuè shuō tā hǎo xiàng cóng lái méi zuò guò mèng wǒ gào su tā měi gè rén dōu huì zuò mèng tā zhǐ bù guò shì wàng jì le yī bān wǎn shang shuì jiào shí shēn tǐ gǎn jué dào shén me rén jiù róng yì mèng dào shén me nèi róng
HSK4 bài 18 练习 2 từ gợi ý	收	shōu
HSK4 bài 18 练习 2 từ gợi ý	座	zuò
HSK4 bài 18 练习 2 từ gợi ý	安全	ān quán
HSK4 bài 18 练习 2 từ gợi ý	危险	wēi xiǎn
HSK4 bài 18 练习 2 từ gợi ý	降落	jiàng luò
HSK4 bài 18 练习 2 câu 1	北京有一＿山，叫香山，非常有名。每到秋天，满山都是红叶，风景特别漂亮。	běi jīng yǒu yī shān jiào xiāng shān fēi cháng yǒu míng měi dào qiū tiān mǎn shān dōu shì hóng yè fēng jǐng tè bié piào liang
HSK4 bài 18 练习 2 câu 1 đáp án	北京有一座山，叫香山，非常有名。每到秋天，满山都是红叶，风景特别漂亮。	běi jīng yǒu yī zuò shān jiào xiāng shān fēi cháng yǒu míng měi dào qiū tiān mǎn shān dōu shì hóng yè fēng jǐng tè bié piào liang
HSK4 bài 18 练习 2 câu 2	有些人直接拿自己的生日做银行卡或信用卡的密码。其实，这样做很不＿。	yǒu xiē rén zhí jiē ná zì jǐ de shēng rì zuò yín háng kǎ huò xìn yòng kǎ de mì mǎ qí shí zhè yàng zuò hěn bù
HSK4 bài 18 练习 2 câu 2 đáp án	有些人直接拿自己的生日做银行卡或信用卡的密码。其实，这样做很不安全。	yǒu xiē rén zhí jiē ná zì jǐ de shēng rì zuò yín háng kǎ huò xìn yòng kǎ de mì mǎ qí shí zhè yàng zuò hěn bù ān quán
HSK4 bài 18 练习 2 câu 3	无论对自己还是对其他人来说，喝完酒开车都是极其＿的。	wú lùn duì zì jǐ hái shi duì qí tā rén lái shuō hē wán jiǔ kāi chē dōu shì jí qí de
HSK4 bài 18 练习 2 câu 3 đáp án	无论对自己还是对其他人来说，喝完酒开车都是极其危险的。	wú lùn duì zì jǐ hái shi duì qí tā rén lái shuō hē wán jiǔ kāi chē dōu shì jí qí wēi xiǎn de
HSK4 bài 18 练习 2 câu 4	说出去的话很难＿回。因此，生气时不要随便说话，这时候说的一般都是气话，会给别人留下不好的印象，甚至会伤害别人。	shuō chū qù de huà hěn nán huí yīn cǐ shēng qì shí bù yào suí biàn shuō huà zhè shí hou shuō de yī bān dōu shì qì huà huì gěi bié ren liú xià bù hǎo de yìn xiàng shèn zhì huì shāng hài bié ren
HSK4 bài 18 练习 2 câu 4 đáp án	说出去的话很难收回。因此，生气时不要随便说话，这时候说的一般都是气话，会给别人留下不好的印象，甚至会伤害别人。	shuō chū qù de huà hěn nán shōu huí yīn cǐ shēng qì shí bù yào suí biàn shuō huà zhè shí hou shuō de yī bān dōu shì qì huà huì gěi bié ren liú xià bù hǎo de yìn xiàng shèn zhì huì shāng hài bié ren
HSK4 bài 18 练习 2 câu 5	各位乘客，大家好，感谢大家乘坐此次航班，我们的飞机将于20分钟后＿在北京首都国际机场。	gè wèi chéng kè dà jiā hǎo gǎn xiè dà jiā chéng zuò cǐ cì háng bān wǒ men de fēi jī jiāng yú fēn zhōng hòu zài běi jīng shǒu dū guó jì jī chǎng
HSK4 bài 18 练习 2 câu 5 đáp án	各位乘客，大家好，感谢大家乘坐此次航班，我们的飞机将于20分钟后降落在北京首都国际机场。	gè wèi chéng kè dà jiā hǎo gǎn xiè dà jiā chéng zuò cǐ cì háng bān wǒ men de fēi jī jiāng yú fēn zhōng hòu jiàng luò zài běi jīng shǒu dū guó jì jī chǎng
HSK4 bài 18 练习 3 từ gợi ý	地点	dì diǎn
HSK4 bài 18 练习 3 từ gợi ý	地址	dì zhǐ
HSK4 bài 18 练习 3 từ gợi ý	技术	jì shù
HSK4 bài 18 练习 3 từ gợi ý	迷路	mí lù
HSK4 bài 18 练习 3 từ gợi ý	咸	xián
HSK4 bài 18 练习 3 câu 1	A：饺子很香，不过鸡蛋汤稍微有点儿＿。	jiǎo zi hěn xiāng bù guò jī dàn tāng shāo wēi yǒu diǎn r
HSK4 bài 18 练习 3 câu 1	B：那我下次少放点儿盐。	nà wǒ xià cì shǎo fàng diǎn r yán
HSK4 bài 18 练习 3 câu 1 đáp án	A：饺子很香，不过鸡蛋汤稍微有点儿咸。	jiǎo zi hěn xiāng bù guò jī dàn tāng shāo wēi yǒu diǎn r xián
HSK4 bài 18 练习 3 câu 1 đáp án	B：那我下次少放点儿盐。	nà wǒ xià cì shǎo fàng diǎn r yán
HSK4 bài 18 练习 3 câu 2	A：对面那条街上新开了一家理发店，听说那儿的理发师＿还不错。	duì miàn nà tiáo jiē shàng xīn kāi le yī jiā lǐ fà diàn tīng shuō nà r de lǐ fà shī hái bù cuò
HSK4 bài 18 练习 3 câu 2	B：是吗？正好我也该理发了，那明天下班后我去试试。	shì ma zhèng hǎo wǒ yě gāi lǐ fà le nà míng tiān xià bān hòu wǒ qù shì shì
HSK4 bài 18 练习 3 câu 2 đáp án	A：对面那条街上新开了一家理发店，听说那儿的理发师技术还不错。	duì miàn nà tiáo jiē shàng xīn kāi le yī jiā lǐ fà diàn tīng shuō nà r de lǐ fà shī jì shù hái bù cuò
HSK4 bài 18 练习 3 câu 2 đáp án	B：是吗？正好我也该理发了，那明天下班后我去试试。	shì ma zhèng hǎo wǒ yě gāi lǐ fà le nà míng tiān xià bān hòu wǒ qù shì shì
HSK4 bài 18 练习 3 câu 3	A：我怎么觉得咱们好像＿了？	wǒ zěn me jué de zán men hǎo xiàng le
HSK4 bài 18 练习 3 câu 3	B：没有，我以前来过这儿，前面路口左转就到了。	méi yǒu wǒ yǐ qián lái guò zhè r qián miàn lù kǒu zuǒ zhuǎn jiù dào le
HSK4 bài 18 练习 3 câu 3 đáp án	A：我怎么觉得咱们好像迷路了？	wǒ zěn me jué de zán men hǎo xiàng mí lù le
HSK4 bài 18 练习 3 câu 3 đáp án	B：没有，我以前来过这儿，前面路口左转就到了。	méi yǒu wǒ yǐ qián lái guò zhè r qián miàn lù kǒu zuǒ zhuǎn jiù dào le
HSK4 bài 18 练习 3 câu 4	A：能把照片发到我邮箱里吗？	néng bǎ zhào piàn fā dào wǒ yóu xiāng lǐ ma
HSK4 bài 18 练习 3 câu 4	B：没问题，把你的邮箱＿告诉我，我整理好了就发给你。	méi wèn tí bǎ nǐ de yóu xiāng gào su wǒ wǒ zhěng lǐ hǎo le jiù fā gěi nǐ
HSK4 bài 18 练习 3 câu 4 đáp án	A：能把照片发到我邮箱里吗？	néng bǎ zhào piàn fā dào wǒ yóu xiāng lǐ ma
HSK4 bài 18 练习 3 câu 4 đáp án	B：没问题，把你的邮箱地址告诉我，我整理好了就发给你。	méi wèn tí bǎ nǐ de yóu xiāng dì zhǐ gào su wǒ wǒ zhěng lǐ hǎo le jiù fā gěi nǐ
HSK4 bài 18 练习 3 câu 5	A：今天下午我们还是两点在东门集合吗？	jīn tiān xià wǔ wǒ men hái shi liǎng diǎn zài dōng mén jí hé ma
HSK4 bài 18 练习 3 câu 5	B：时间不变，＿改在西门了。快去整理一下东西吧，我们马上出发。	shí jiān bù biàn gǎi zài xī mén le kuài qù zhěng lǐ yī xià dōng xi ba wǒ men mǎ shàng chū fā
HSK4 bài 18 练习 3 câu 5 đáp án	A：今天下午我们还是两点在东门集合吗？	jīn tiān xià wǔ wǒ men hái shi liǎng diǎn zài dōng mén jí hé ma
HSK4 bài 18 练习 3 câu 5 đáp án	B：时间不变，地点改在西门了。快去整理一下东西吧，我们马上出发。	shí jiān bù biàn dì diǎn gǎi zài xī mén le kuài qù zhěng lǐ yī xià dōng xi ba wǒ men mǎ shàng chū fā
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 1	A：你联系马记者了吗？	nǐ lián xì mǎ jì zhě le ma
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 1	B：联系过了，我已经通知他会议地点改到首都饭店了。	lián xì guò le wǒ yǐ jīng tōng zhī tā huì yì dì diǎn gǎi dào shǒu dū fàn diàn le
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 2	A：你对我们国家的文化了解多少？	nǐ duì wǒ men guó jiā de wén huà liǎo jiě duō shao
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 2	B：我知道中国功夫很厉害，京剧也很有特点。	wǒ zhī dào zhōng guó gōng fu hěn lì hai jīng jù yě hěn yǒu tè diǎn
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 3	人应该学会认识自己。不仅要看到自己的优点，也要了解自己的缺点，并且要努力改掉缺点。只有这样，才会逐渐变得成熟起来。	rén yīng gāi xué huì rèn shi zì jǐ bù jǐn yào kàn dào zì jǐ de yōu diǎn yě yào liǎo jiě zì jǐ de quē diǎn bìng qiě yào nǔ lì gǎi diào quē diǎn zhǐ yǒu zhè yàng cái huì zhú jiàn biàn de chéng shú qǐ lai
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 4	A：材料这么厚，我估计看不完了。	cái liào zhè me hòu wǒ gū jì kàn bù wán le
HSK4 bài 18 扩展 ví dụ 4	B：复习要注意方法，复习重点内容应该来得及。	fù xí yào zhù yì fāng fǎ fù xí zhòng diǎn nèi róng yīng gāi lái de jí
HSK4 bài 18 扩展 từ gợi ý	地点	dì diǎn
HSK4 bài 18 扩展 từ gợi ý	特点	tè diǎn
HSK4 bài 18 扩展 từ gợi ý	优点	yōu diǎn
HSK4 bài 18 扩展 từ gợi ý	缺点	quē diǎn
HSK4 bài 18 扩展 từ gợi ý	重点	zhòng diǎn
HSK4 bài 18 扩展 câu 1	教育学生时，要根据学生的＿选择不同的方法。	jiào yù xué sheng shí yào gēn jù xué sheng de xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 18 扩展 câu 1 đáp án	教育学生时，要根据学生的特点选择不同的方法。	jiào yù xué sheng shí yào gēn jù xué sheng de tè diǎn xuǎn zé bù tóng de fāng fǎ
HSK4 bài 18 扩展 câu 2	现在有个通知，十一月七日上午八点有中国文化研讨会，＿在图书馆三楼会议室，希望大家准时参加。	xiàn zài yǒu gè tōng zhī shí yī yuè qī rì shàng wǔ bā diǎn yǒu zhōng guó wén huà yán tǎo huì zài tú shū guǎn sān lóu huì yì shì xī wàng dà jiā zhǔn shí cān jiā
HSK4 bài 18 扩展 câu 2 đáp án	现在有个通知，十一月七日上午八点有中国文化研讨会，地点在图书馆三楼会议室，希望大家准时参加。	xiàn zài yǒu gè tōng zhī shí yī yuè qī rì shàng wǔ bā diǎn yǒu zhōng guó wén huà yán tǎo huì dì diǎn zài tú shū guǎn sān lóu huì yì shì xī wàng dà jiā zhǔn shí cān jiā
HSK4 bài 18 扩展 câu 3	由于时间限制，这份材料我就不向大家详细介绍了，我只对其中的＿简单说明一下。	yóu yú shí jiān xiàn zhì zhè fèn cái liào wǒ jiù bù xiàng dà jiā xiáng xì jiè shào le wǒ zhǐ duì qí zhōng de jiǎn dān shuō míng yī xià
HSK4 bài 18 扩展 câu 3 đáp án	由于时间限制，这份材料我就不向大家详细介绍了，我只对其中的重点简单说明一下。	yóu yú shí jiān xiàn zhì zhè fèn cái liào wǒ jiù bù xiàng dà jiā xiáng xì jiè shào le wǒ zhǐ duì qí zhōng de zhòng diǎn jiǎn dān shuō míng yī xià
HSK4 bài 18 扩展 câu 4	A：你对小李的印象怎么样？	nǐ duì xiǎo lǐ de yìn xiàng zěn me yàng
HSK4 bài 18 扩展 câu 4	B：他的＿是有礼貌，诚实，能吃苦，＿是太马虎、太粗心了，不适合我们的工作。	tā de shì yǒu lǐ mào chéng shí néng chī kǔ shì tài mǎ hu tài cū xīn le bù shì hé wǒ men de gōng zuò
HSK4 bài 18 扩展 câu 4 đáp án	A：你对小李的印象怎么样？	nǐ duì xiǎo lǐ de yìn xiàng zěn me yàng
HSK4 bài 18 扩展 câu 4 đáp án	B：他的优点是有礼貌，诚实，能吃苦，缺点是太马虎、太粗心了，不适合我们的工作。	tā de yōu diǎn shì yǒu lǐ mào chéng shí néng chī kǔ quē diǎn shì tài mǎ hu tài cū xīn le bù shì hé wǒ men de gōng zuò
HSK4 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	不过她这么小，这本书我不知道她是否能读懂。	bù guò tā zhè me xiǎo zhè běn shū wǒ bù zhī dào tā shì fǒu néng dú dǒng
HSK4 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	有人认为有“夫妻相”的夫妻家庭生活幸福，实际上，婚姻是否幸福跟这个没有关系。	yǒu rén rèn wéi yǒu fū qī xiàng de fū qī jiā tíng shēng huó xìng fú shí jì shàng hūn yīn shì fǒu xìng fú gēn zhè ge méi yǒu guān xi
HSK4 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	现在，如果要问人们选择职业时主要考虑的是什么，不少人会以收入多少作为标准。当然，也有人主要看自己是否喜欢这份工作。	xiàn zài rú guǒ yào wèn rén men xuǎn zé zhí yè shí zhǔ yào kǎo lǜ de shì shén me bù shǎo rén huì yǐ shōu rù duō shao zuò wéi biāo zhǔn dāng rán yě yǒu rén zhǔ yào kàn zì jǐ shì fǒu xǐ huan zhè fèn gōng zuò
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1	A：麻烦你帮我改签到后天的同一航班。	má fan nǐ bāng wǒ gǎi qiān dào hòu tiān de tóng yī háng bān
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1	B：您稍等，我查一下＿。	nín shāo děng wǒ chá yī xià
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1	是否	shì fǒu
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：麻烦你帮我改签到后天的同一航班。	má fan nǐ bāng wǒ gǎi qiān dào hòu tiān de tóng yī háng bān
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：您稍等，我查一下后天的航班是否还有座位。	nín shāo děng wǒ chá yī xià hòu tiān de háng bān shì fǒu hái yǒu zuò wèi
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2	当我们听到批评时，应该冷静地想想他们提出的意见或者建议＿。	dāng wǒ men tīng dào pī píng shí yīng gāi lěng jìng de xiǎng xiǎng tā men tí chū de yì jiàn huò zhě jiàn yì
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2	是否	shì fǒu
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	当我们听到批评时，应该冷静地想想他们提出的意见或者建议是否正确。	dāng wǒ men tīng dào pī píng shí yīng gāi lěng jìng de xiǎng xiǎng tā men tí chū de yì jiàn huò zhě jiàn yì shì fǒu zhèng què
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3	一个人＿，对于他离成功的远近有着重要的影响。	yī gè rén duì yú tā lí chéng gōng de yuǎn jìn yǒu zhe zhòng yào de yǐng xiǎng
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3	是否	shì fǒu
HSK4 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	一个人是否有积极的态度，对于他离成功的远近有着重要的影响。	yī gè rén shì fǒu yǒu jī jí de tài du duì yú tā lí chéng gōng de yuǎn jìn yǒu zhe zhòng yào de yǐng xiǎng
HSK4 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	A：我们再去对面的商店看看吧。	wǒ men zài qù duì miàn de shāng diàn kàn kàn ba
HSK4 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	B：我真的受不了你了，你到底还要逛多久？	wǒ zhēn de shòu bù liǎo nǐ le nǐ dào dǐ hái yào guàng duō jiǔ
HSK4 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	不过天天对着电脑看，眼睛实在受不了。	bù guò tiān tiān duì zhe diàn nǎo kàn yǎn jing shí zài shòu bù liǎo
HSK4 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	A：真受不了这样的老师！一个简单的动作让我们练二三十遍。	zhēn shòu bù liǎo zhè yàng de lǎo shī yī gè jiǎn dān de dòng zuò ràng wǒ men liàn èr sān shí biàn
HSK4 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	B：他对你们严格些好，这样可以让你们打好基础。	tā duì nǐ men yán gé xiē hǎo zhè yàng kě yǐ ràng nǐ men dǎ hǎo jī chǔ
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	A：＿，你桌子上太乱了，找时间好好儿整理一下。	nǐ zhuō zi shàng tài luàn le zhǎo shí jiān hǎo hāo r zhěng lǐ yī xià
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	B：好的，我现在就收拾，一定弄得整整齐齐。	hǎo de wǒ xiàn zài jiù shōu shi yī dìng nòng de zhěng zhěng qí qí
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	受不了	shòu bù liǎo
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：我真受不了你，你桌子上太乱了，找时间好好儿整理一下。	wǒ zhēn shòu bù liǎo nǐ nǐ zhuō zi shàng tài luàn le zhǎo shí jiān hǎo hāo r zhěng lǐ yī xià
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：好的，我现在就收拾，一定弄得整整齐齐。	hǎo de wǒ xiàn zài jiù shōu shi yī dìng nòng de zhěng zhěng qí qí
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	A：开一下窗户吧，＿。	kāi yī xià chuāng hu ba
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	B：是你穿得太多了，把外面那件衣服脱了吧。	shì nǐ chuān de tài duō le bǎ wài miàn nà jiàn yī fu tuō le ba
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	受不了	shòu bù liǎo
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：开一下窗户吧，热得我受不了了。	kāi yī xià chuāng hu ba rè de wǒ shòu bù liǎo le
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：是你穿得太多了，把外面那件衣服脱了吧。	shì nǐ chuān de tài duō le bǎ wài miàn nà jiàn yī fu tuō le ba
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3	A：你怎么又想换工作了？这儿的收入不是挺高的吗？	nǐ zěn me yòu xiǎng huàn gōng zuò le zhè r de shōu rù bù shì tǐng gāo de ma
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3	B：可是＿。	kě shì
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3	受不了	shòu bù liǎo
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你怎么又想换工作了？这儿的收入不是挺高的吗？	nǐ zěn me yòu xiǎng huàn gōng zuò le zhè r de shōu rù bù shì tǐng gāo de ma
HSK4 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：可是天天加班，我实在受不了了。	kě shì tiān tiān jiā bān wǒ shí zài shòu bù liǎo le
HSK4 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	这本书的内容非常有趣，你看完以后先不要还，我接着看。	zhè běn shū de nèi róng fēi cháng yǒu qù nǐ kàn wán yǐ hòu xiān bù yào hái wǒ jiē zhe kàn
HSK4 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我昨天晚上做了一个特别奇怪的梦，梦到自己正在一座桥上走，走着走着，突然开过来一辆车，非常危险，接着又梦见我跳到车上，跟警察一起抓住了一个坏人。	wǒ zuó tiān wǎn shang zuò le yī gè tè bié qí guài de mèng mèng dào zì jǐ zhèng zài yī zuò qiáo shàng zǒu zǒu zhe zǒu zhe tū rán kāi guò lái yī liàng chē fēi cháng wēi xiǎn jiē zhe yòu mèng jiàn wǒ tiào dào chē shàng gēn jǐng chá yī qǐ zhuā zhù le yī gè huài rén
HSK4 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	妻子问：“老公，怎么不见你和老王打网球了呢？”丈夫说：“你愿意和一个赢了就得意，输了就不高兴的人打球吗？”“当然不愿意。我明白了，”妻子接着说，“老王也不愿意跟这样的人打。”	qī zi wèn lǎo gōng zěn me bù jiàn nǐ hé lǎo wáng dǎ wǎng qiú le ne zhàng fu shuō nǐ yuàn yì hé yī gè yíng le jiù dé yì shū le jiù bù gāo xìng de rén dǎ qiú ma dāng rán bù yuàn yì wǒ míng bai le qī zi jiē zhe shuō lǎo wáng yě bù yuàn yì gēn zhè yàng de rén dǎ
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1	A：我刚才去打网球了，热死我了，快给我拿条毛巾吧。	wǒ gāng cái qù dǎ wǎng qiú le rè sǐ wǒ le kuài gěi wǒ ná tiáo máo jīn ba
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1	接着	jiē zhe
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：我刚才去打网球了，热死我了，快给我拿条毛巾吧。	wǒ gāng cái qù dǎ wǎng qiú le rè sǐ wǒ le kuài gěi wǒ ná tiáo máo jīn ba
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：给你毛巾，接着把这杯水喝了吧。	gěi nǐ máo jīn jiē zhe bǎ zhè bēi shuǐ hē le ba
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2	他每天很早起床去锻炼，＿。	tā měi tiān hěn zǎo qǐ chuáng qù duàn liàn
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2	接着	jiē zhe
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	他每天很早起床去锻炼，接着就去上班。	tā měi tiān hěn zǎo qǐ chuáng qù duàn liàn jiē zhe jiù qù shàng bān
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3	遇到不认识的词语，我会马上查词典，＿。	yù dào bù rèn shi de cí yǔ wǒ huì mǎ shàng chá cí diǎn
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3	接着	jiē zhe
HSK4 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	遇到不认识的词语，我会马上查词典，接着把它写在本子上。	yù dào bù rèn shi de cí yǔ wǒ huì mǎ shàng chá cí diǎn jiē zhe bǎ tā xiě zài běn zi shàng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	他毕业后在老家工作了一年，接着/然后又考上了北京大学，读研究生。	tā bì yè hòu zài lǎo jiā gōng zuò le yī nián jiē zhe rán hòu yòu kǎo shàng le běi jīng dà xué dú yán jiū shēng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	大学毕业后，他接着又考上了研究生。	dà xué bì yè hòu tā jiē zhe yòu kǎo shàng le yán jiū shēng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	咱们先去吃晚饭，然后看电影，好不好？	zán men xiān qù chī wǎn fàn rán hòu kàn diàn yǐng hǎo bù hǎo
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	他已经学了一年汉语了，明年还要接着学。	tā yǐ jīng xué le yī nián hàn yǔ le míng nián hái yào jiē zhe xué
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	这本书你看完了我接着看吧。	zhè běn shū nǐ kàn wán le wǒ jiē zhe kàn ba
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 3	遇到不认识的词语，我会马上查词典，然后写在本子上。	yù dào bù rèn shi de cí yǔ wǒ huì mǎ shàng chá cí diǎn rán hòu xiě zài běn zi shàng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	妹妹刚参加工作一年就买了房子，＿就结了婚，今年又生了一个小男孩儿，生活得很幸福。	mèi mei gāng cān jiā gōng zuò yī nián jiù mǎi le fáng zi jiù jié le hūn jīn nián yòu shēng le yī gè xiǎo nán hái ér shēng huó de hěn xìng fú
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	妹妹刚参加工作一年就买了房子，接着/然后就结了婚，今年又生了一个小男孩儿，生活得很幸福。	mèi mei gāng cān jiā gōng zuò yī nián jiù mǎi le fáng zi jiē zhe rán hòu jiù jié le hūn jīn nián yòu shēng le yī gè xiǎo nán hái ér shēng huó de hěn xìng fú
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	我说完了，你＿说吧。	wǒ shuō wán le nǐ shuō ba
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	我说完了，你接着说吧。	wǒ shuō wán le nǐ jiē zhe shuō ba
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	你先上网看看吧，多比较比较，＿再做决定。	nǐ xiān shàng wǎng kàn kàn ba duō bǐ jiào bǐ jiào zài zuò jué dìng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	你先上网看看吧，多比较比较，然后再做决定。	nǐ xiān shàng wǎng kàn kàn ba duō bǐ jiào bǐ jiào rán hòu zài zuò jué dìng
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	进了商店，妻子先买了一件衬衫，＿又买了一条裤子。	jìn le shāng diàn qī zi xiān mǎi le yī jiàn chèn shān yòu mǎi le yī tiáo kù zi
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	进了商店，妻子先买了一件衬衫，接着/然后又买了一条裤子。	jìn le shāng diàn qī zi xiān mǎi le yī jiàn chèn shān jiē zhe rán hòu yòu mǎi le yī tiáo kù zi
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	今天的课就到这儿，下节课＿讲这个问题。	jīn tiān de kè jiù dào zhè r xià jié kè jiǎng zhè ge wèn tí
HSK4 bài 18 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	今天的课就到这儿，下节课接着讲这个问题。	jīn tiān de kè jiù dào zhè r xià jié kè jiē zhe jiǎng zhè ge wèn tí
HSK4 bài 18 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	他和弟弟同一天出生，兄弟俩长得很像，但除此以外几乎再找不到其他共同点。	tā hé dì di tóng yī tiān chū shēng xiōng dì liǎ zhǎng de hěn xiàng dàn chú cǐ yǐ wài jī hū zài zhǎo bù dào qí tā gòng tóng diǎn
HSK4 bài 18 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	北方人过年时爱吃饺子，是因为饺子味道鲜美，除此以外，还因为人们忙了一年，过年时全家人坐在一起包饺子，是很好的交流机会。	běi fāng rén guò nián shí ài chī jiǎo zi shì yīn wèi jiǎo zi wèi dao xiān měi chú cǐ yǐ wài hái yīn wèi rén men máng le yī nián guò nián shí quán jiā rén zuò zài yī qǐ bāo jiǎo zi shì hěn hǎo de jiāo liú jī huì
HSK4 bài 18 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	……打电话、发短信已经成了人们普遍使用的联系方法。除此以外，你还可以用它来听音乐、看电影、阅读、玩儿游戏、付款购物等，这大大方便了人们的生活。	dǎ diàn huà fā duǎn xìn yǐ jīng chéng le rén men pǔ biàn shǐ yòng de lián xì fāng fǎ chú cǐ yǐ wài nǐ hái kě yǐ yòng tā lái tīng yīn yuè kàn diàn yǐng yuè dú wán r yóu xì fù kuǎn gòu wù děng zhè dà dà fang biàn le rén men de shēng huó
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 1	骑自行车是一种很好的、锻炼身体的方式。＿。	qí zì xíng chē shì yī zhǒng hěn hǎo de duàn liàn shēn tǐ de fāng shì
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 1	除此以外	chú cǐ yǐ wài
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	骑自行车是一种很好的、锻炼身体的方式。除此以外，它还可以减少空气污染。	qí zì xíng chē shì yī zhǒng hěn hǎo de duàn liàn shēn tǐ de fāng shì chú cǐ yǐ wài tā hái kě yǐ jiǎn shǎo kōng qì wū rǎn
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 2	冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其要注意保护皮肤。应该选择保湿的护肤品，＿。	dōng jì pí fū wǎng wǎng róng yì biàn de gān zào nǚ xìng péng you yóu qí yào zhù yì bǎo hù pí fū yīng gāi xuǎn zé bǎo shī de hù fū pǐn
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 2	除此以外	chú cǐ yǐ wài
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	冬季皮肤往往容易变得干燥，女性朋友尤其要注意保护皮肤。应该选择保湿的护肤品，除此以外，还要多喝水、多吃水果。	dōng jì pí fū wǎng wǎng róng yì biàn de gān zào nǚ xìng péng you yóu qí yào zhù yì bǎo hù pí fū yīng gāi xuǎn zé bǎo shī de hù fū pǐn chú cǐ yǐ wài hái yào duō hē shuǐ duō chī shuǐ guǒ
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 3	了解顾客的实际需要十分重要。买东西时，顾客当然会考虑它的质量和价格，＿。	liǎo jiě gù kè de shí jì xū yào shí fēn zhòng yào mǎi dōng xi shí gù kè dāng rán huì kǎo lǜ tā de zhì liàng hé jià gé
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 3	除此以外	chú cǐ yǐ wài
HSK4 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	了解顾客的实际需要十分重要。买东西时，顾客当然会考虑它的质量和价格，除此以外，还会考虑它是否适合自己。	liǎo jiě gù kè de shí jì xū yào shí fēn zhòng yào mǎi dōng xi shí gù kè dāng rán huì kǎo lǜ tā de zhì liàng hé jià gé chú cǐ yǐ wài hái huì kǎo lǜ tā shì fǒu shì hé zì jǐ
HSK4 bài 18 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	现代科学技术的发展让世界变得越来越小，所以现在人们都把地球叫作“地球村”。	xiàn dài kē xué jì shù de fā zhǎn ràng shì jiè biàn de yuè lái yuè xiǎo suǒ yǐ xiàn zài rén men dōu bǎ dì qiú jiào zuò dì qiú cūn
HSK4 bài 18 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	黄河是中国第二大河，从中国西部流向东部，全长5464公里，人们把它叫作“母亲河”。	huáng hé shì zhōng guó dì èr dà hé cóng zhōng guó xī bù liú xiàng dōng bù quán cháng gōng lǐ rén men bǎ tā jiào zuò mǔ qīn hé
HSK4 bài 18 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	中国人搬了新家后，一般都会邀请亲戚朋友到家里来吃顿饭，热闹一下。人们把这个习惯叫作“暖房”。	zhōng guó rén bān le xīn jiā hòu yī bān dōu huì yāo qǐng qīn qi péng you dào jiā lǐ lái chī dùn fàn rè nao yī xià rén men bǎ zhè ge xí guàn jiào zuò nuǎn fáng
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 1	在汉语里，像“海”“河”这些字左边的部分是一样的，＿。	zài hàn yǔ lǐ xiàng hǎi hé zhè xiē zì zuǒ bian de bù fen shì yī yàng de
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 1	把……叫作……	bǎ jiào zuò
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	在汉语里，像“海”“河”这些字左边的部分是一样的，人们把它叫作“三点水”。	zài hàn yǔ lǐ xiàng hǎi hé zhè xiē zì zuǒ bian de bù fen shì yī yàng de rén men bǎ tā jiào zuò sān diǎn shuǐ
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 2	中国有56个民族，其中汉族人的数量最多，汉族以外的55个民族由于人数较少，＿。	zhōng guó yǒu gè mín zú qí zhōng hàn zú rén de shù liàng zuì duō hàn zú yǐ wài de gè mín zú yóu yú rén shù jiào shǎo
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 2	把……叫作……	bǎ jiào zuò
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	中国有56个民族，其中汉族人的数量最多，汉族以外的55个民族由于人数较少，人们把它们叫作“少数民族”。	zhōng guó yǒu gè mín zú qí zhōng hàn zú rén de shù liàng zuì duō hàn zú yǐ wài de gè mín zú yóu yú rén shù jiào shǎo rén men bǎ tā men jiào zuò shǎo shù mín zú
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 3	东西的质量和价格是有联系的，质量好的东西一般价格也会比较高。人们习惯上＿。	dōng xi de zhì liàng hé jià gé shì yǒu lián xì de zhì liàng hǎo de dōng xi yī bān jià gé yě huì bǐ jiào gāo rén men xí guàn shàng
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 3	把……叫作……	bǎ jiào zuò
HSK4 bài 18 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	东西的质量和价格是有联系的，质量好的东西一般价格也会比较高。人们习惯上把这叫作“一分钱一分货”。	dōng xi de zhì liàng hé jià gé shì yǒu lián xì de zhì liàng hǎo de dōng xi yī bān jià gé yě huì bǐ jiào gāo rén men xí guàn shàng bǎ zhè jiào zuò yī fēn qián yī fēn huò
HSK4 bài 19 课文1	马克申请下个学期继续在学校学习	mǎ kè shēn qǐng xià gè xué qī jì xù zài xué xiào xué xí
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 1	马克：老师，您好！我希望下个学期在这里继续学习，请问还需要重新申请吗？	mǎ kè lǎo shī nín hǎo wǒ xī wàng xià gè xué qī zài zhè lǐ jì xù xué xí qǐng wèn hái xū yào chóng xīn shēn qǐng ma
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 2	高老师：是的。给你表格，出生年月、性别、护照号码都要填，还有联系地址、联系电话。	gāo lǎo shī shì de gěi nǐ biǎo gé chū shēng nián yuè xìng bié hù zhào hào mǎ dōu yào tián hái yǒu lián xì dì zhǐ lián xì diàn huà
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 3	马克：真抱歉，我不小心把护照号码填错了，您能再给我一份新的申请表吗？	mǎ kè zhēn bào qiàn wǒ bù xiǎo xīn bǎ hù zhào hào mǎ tián cuò le nín néng zài gěi wǒ yī fèn xīn de shēn qǐng biǎo ma
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 4	高老师：没关系，不用道歉，谁都有粗心填错的时候。申请表都被别人拿走了，我给你重新打印一份，你等一下。	gāo lǎo shī méi guān xi bù yòng dào qiàn shéi dōu yǒu cū xīn tián cuò de shí hou shēn qǐng biǎo dōu bèi bié ren ná zǒu le wǒ gěi nǐ chóng xīn dǎ yìn yī fèn nǐ děng yī xià
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 5	（高老师打印，马克填表。）	gāo lǎo shī dǎ yìn mǎ kè tián biǎo
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 6	马克：这次我按照要求都填写完了，请问还需要做别的事情吗？	mǎ kè zhè cì wǒ àn zhào yāo qiú dōu tián xiě wán le qǐng wèn hái xū yào zuò bié de shì qing ma
HSK4 bài 19 课文1 đoạn 7	高老师：请把你的护照给我，我们要把护照复印一下。	gāo lǎo shī qǐng bǎ nǐ de hù zhào gěi wǒ wǒ men yào bǎ hù zhào fù yìn yī xià
HSK4 bài 19 课文2	王静做饺子时手受伤了	wáng jìng zuò jiǎo zi shí shǒu shòu shāng le
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 1	李进：呀，你的手怎么流血了？等一下，我给你包起来。	lǐ jìn ya nǐ de shǒu zěn me liú xiě le děng yī xià wǒ gěi nǐ bāo qǐ lai
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 2	王静：没关系，我想给你做点儿羊肉饺子，刚才用刀切肉的时候把手弄破了。	wáng jìng méi guān xi wǒ xiǎng gěi nǐ zuò diǎn r yáng ròu jiǎo zi gāng cái yòng dāo qiè ròu de shí hou bǎ shou nòng pò le
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 3	李进：你也太不小心了，不过好像不太严重，过几天就好了。衣服上也有一点儿血，你把衣服脱下来，我给你洗洗。	lǐ jìn nǐ yě tài bù xiǎo xīn le bù guò hǎo xiàng bù tài yán zhòng guò jǐ tiān jiù hǎo le yī fu shàng yě yǒu yī diǎn r xiě nǐ bǎ yī fu tuō xià lái wǒ gěi nǐ xǐ xǐ
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 4	王静：看来今天吃不上羊肉饺子了。	wáng jìng kàn lái jīn tiān chī bù shàng yáng ròu jiǎo zi le
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 5	李进：那我们就吃点儿别的。我常去的那家理发店附近有个餐厅，那里的包子很好吃，我一会儿去买一点儿。	lǐ jìn nà wǒ men jiù chī diǎn r bié de wǒ cháng qù de nà jiā lǐ fà diàn fù jìn yǒu gè cān tīng nà lǐ de bāo zi hěn hǎo chī wǒ yī huì r qù mǎi yī diǎn r
HSK4 bài 19 课文2 đoạn 6	王静：好吧，我衣服口袋里有十几块零钱，买包子应该够。	wáng jìng hǎo ba wǒ yī fu kǒu dài lǐ yǒu shí jǐ kuài líng qián mǎi bāo zi yīng gāi gòu
HSK4 bài 19 课文3	安娜帮助马克练习舞蹈动作	ān nà bāng zhù mǎ kè liàn xí wǔ dǎo dòng zuò
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 1	马克：我早上跟你打招呼，你没看见。想不到又在这儿碰见你了。	mǎ kè wǒ zǎo shang gēn nǐ dǎ zhāo hu nǐ méi kàn jiàn xiǎng bù dào yòu zài zhè r pèng jiàn nǐ le
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 2	安娜：真是对不起，我不是故意的，今天早上我忘戴眼镜了，看不清楚。	ān nà zhēn shì duì bù qǐ wǒ bù shì gù yì de jīn tiān zǎo shang wǒ wàng dài yǎn jìng le kàn bù qīng chu
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 3	马克：刚才我在旁边看到你跳中国舞了，没看出来你跳得这么好！难道你以前在你们国家就学过中国舞蹈吗？	mǎ kè gāng cái wǒ zài páng biān kàn dào nǐ tiào zhōng guó wǔ le méi kàn chū lái nǐ tiào de zhè me hǎo nán dào nǐ yǐ qián zài nǐ men guó jiā jiù xué guò zhōng guó wǔ dǎo ma
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 4	安娜：我小时候妈妈教我跳过两年的舞，所以稍微有点儿基础。再说，舞蹈不仅是一门艺术，也是一种“语言”，这种语言与国籍无关，无论哪个国家的人都能看懂。	ān nà wǒ xiǎo shí hòu mā ma jiào wǒ tiào guò liǎng nián de wǔ suǒ yǐ shāo wēi yǒu diǎn r jī chǔ zài shuō wǔ dǎo bù jǐn shì yī mén yì shù yě shì yī zhǒng yǔ yán zhè zhǒng yǔ yán yǔ guó jí wú guān wú lùn nǎ gè guó jiā de rén dōu néng kàn dǒng
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 5	马克：太好了！我刚学习跳这种舞没多久，你帮我看看，我的这个动作对不对。	mǎ kè tài hǎo le wǒ gāng xué xí tiào zhè zhǒng wǔ méi duō jiǔ nǐ bāng wǒ kàn kàn wǒ de zhè ge dòng zuò duì bù duì
HSK4 bài 19 课文3 đoạn 6	安娜：你这个动作做得还是不太标准，我给你跳一遍。你仔细看着，应该像我这样：先抬胳膊，然后抬腿，最后头再向右转一下。	ān nà nǐ zhè ge dòng zuò zuò de hái shi bù tài biāo zhǔn wǒ gěi nǐ tiào yī biàn nǐ zǐ xì kàn zhe yīng gāi xiàng wǒ zhè yàng xiān tái gē bo rán hòu tái tuǐ zuì hòu tóu zài xiàng yòu zhuǎn yī xià
HSK4 bài 19 课文4 đoạn 1	马克去年租的房子离马路很近，对面有大大小小的商店，周围环境非常吵。所以，房子还没到期，马克就开始着急换房子了。有一天，他在小区门口看到一个租房子的广告。广告上说房子交通方便，周围很安静，厨房很大。总的来说，这套房子他很满意，于是他就记下了房东的手机号码。可回家后打电话，电话总是占线。第二天，他路过小区门口时，又仔细看了一下广告，原来在记号码的时候写错了一个数字。	mǎ kè qù nián zū de fáng zi lí mǎ lù hěn jìn duì miàn yǒu dà dà xiǎo xiǎo de shāng diàn zhōu wéi huán jìng fēi cháng chǎo suǒ yǐ fáng zi hái méi dào qī mǎ kè jiù kāi shǐ zháo jí huàn fáng zi le yǒu yī tiān tā zài xiǎo qū mén kǒu kàn dào yī gè zū fáng zi de guǎng gào guǎng gào shàng shuō fáng zi jiāo tōng fāng biàn zhōu wéi hěn ān jìng chú fáng hěn dà zǒng de lái shuō zhè tào fáng zi tā hěn mǎn yì yú shì tā jiù jì xià le fáng dōng de shǒu jī hào mǎ kě huí jiā hòu dǎ diàn huà diàn huà zǒng shì zhàn xiàn dì èr tiān tā lù guò xiǎo qū mén kǒu shí yòu zǐ xì kàn le yī xià guǎng gào yuán lái zài jì hào mǎ de shí hou xiě cuò le yī gè shù zì
HSK4 bài 19 课文5 đoạn 1	很多外国人认为所有中国人都会功夫和乒乓球，其实只是喜爱这两种运动的中国人比较多。中国人特别喜欢打乒乓球，在中国你会发现到处都有乒乓球桌。像乒乓球、羽毛球、跑步等运动对条件要求不高，所以它们都成为人们运动不错的选择。人们常说“生命在于运动”，所以很多人一到周末就会到体育馆打几场球。“乒乓球”这个名字也很有意思，“乒”和“乓”就是打球时发出的声音。在看乒乓球比赛时，尤其是在运动员发球的时候，观众要安静，禁止大声讲话或者离开座位随便走动。	hěn duō wài guó rén rèn wéi suǒ yǒu zhōng guó rén dōu huì gōng fu hé pīng pāng qiú qí shí zhǐ shì xǐ ài zhè liǎng zhǒng yùn dòng de zhōng guó rén bǐ jiào duō zhōng guó rén tè bié xǐ huan dǎ pīng pāng qiú zài zhōng guó nǐ huì fā xiàn dào chù dōu yǒu pīng pāng qiú zhuō xiàng pīng pāng qiú yǔ máo qiú pǎo bù děng yùn dòng duì tiáo jiàn yāo qiú bù gāo suǒ yǐ tā men dōu chéng wéi rén men yùn dòng bù cuò de xuǎn zé rén men cháng shuō shēng mìng zài yú yùn dòng suǒ yǐ hěn duō rén yī dào zhōu mò jiù huì dào tǐ yù guǎn dǎ jǐ chǎng qiú pīng pāng qiú zhè ge míng zi yě hěn yǒu yì si pīng hé pāng jiù shì dǎ qiú shí fā chū de shēng yīn zài kàn pīng pāng qiú bǐ sài shí yóu qí shì zài yùn dòng yuán fā qiú de shí hou guān zhòng yào ān jìng jìn zhǐ dà shēng jiǎng huà huò zhě lí kāi zuò wèi suí biàn zǒu dòng
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 1	填写申请表格时，应该提供哪些方面的信息？	tián xiě shēn qǐng biǎo gé shí yīng gāi tí gōng nǎ xiē fāng miàn de xìn xī
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	应该提供出生年月、性别、护照号码，还有联系地址、联系电话。	yīng gāi tí gōng chū shēng nián yuè xìng bié hù zhào hào mǎ hái yǒu lián xì dì zhǐ lián xì diàn huà
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 2	马克把申请表填错后，高老师批评他了吗？为什么？	mǎ kè bǎ shēn qǐng biǎo tián cuò hòu gāo lǎo shī pī píng tā le ma wèi shén me
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	没有。因为高老师觉得谁都有粗心填错的时候。	méi yǒu yīn wèi gāo lǎo shī jué de shéi dōu yǒu cū xīn tián cuò de shí hou
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 3	王静的手是怎么弄破的？严重吗？	wáng jìng de shǒu shì zěn me nòng pò de yán zhòng ma
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	她想给李进做羊肉饺子，用刀切肉的时候把手弄破了。不太严重，过几天就好了。	tā xiǎng gěi lǐ jìn zuò yáng ròu jiǎo zi yòng dāo qiè ròu de shí hou bǎ shou nòng pò le bù tài yán zhòng guò jǐ tiān jiù hǎo le
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 4	今天他们能吃到羊肉饺子吗？如果吃不到，他们会怎么办？	jīn tiān tā men néng chī dào yáng ròu jiǎo zi ma rú guǒ chī bù dào tā men huì zěn me bàn
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	吃不到。他们会吃点儿别的，李进去理发店附近的餐厅买包子。	chī bù dào tā men huì chī diǎn r bié de lǐ jìn qù lǐ fà diàn fù jìn de cān tīng mǎi bāo zi
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 5	马克认为安娜中国舞跳得好的原因可能是什么？	mǎ kè rèn wéi ān nà zhōng guó wǔ tiào de hǎo de yuán yīn kě néng shì shén me
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	马克认为安娜以前在她们国家就学过中国舞蹈。	mǎ kè rèn wéi ān nà yǐ qián zài tā men guó jiā jiù xué guò zhōng guó wǔ dǎo
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 6	马克的那个动作做得正确吗？那个动作应该怎么做？	mǎ kè de nà ge dòng zuò zuò de zhèng què ma nà ge dòng zuò yīng gāi zěn me zuò
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	不太标准。应该先抬胳膊，然后抬腿，最后头再向右转一下。	bù tài biāo zhǔn yīng gāi xiān tái gē bo rán hòu tái tuǐ zuì hòu tóu zài xiàng yòu zhuǎn yī xià
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 7	马克现在租的房子和广告上的房子各有哪些特点？	mǎ kè xiàn zài zū de fáng zi hé guǎng gào shàng de fáng zi gè yǒu nǎ xiē tè diǎn
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	现在租的房子离马路很近，对面有大大小小的商店，周围环境非常吵。广告上的房子交通方便，周围很安静，厨房很大。	xiàn zài zū de fáng zǐ lí mǎ lù hěn jìn duì miàn yǒu dà dà xiǎo xiǎo de shāng diàn zhōu wéi huán jìng fēi cháng chǎo guǎng gào shàng de fáng zi jiāo tōng fāng biàn zhōu wéi hěn ān jìng chú fáng hěn dà
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 8	马克为什么一直没联系上房东？	mǎ kè wèi shén me yī zhí méi lián xì shàng fáng dōng
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	因为他在记号码的时候写错了一个数字。	yīn wèi tā zài jì hào mǎ de shí hou xiě cuò le yī gè shù zì
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 9	很多外国人对中国人有什么印象？这种印象对吗？为什么？	hěn duō wài guó rén duì zhōng guó rén yǒu shén me yìn xiàng zhè zhǒng yìn xiàng duì ma wèi shén me
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	很多外国人认为所有中国人都会功夫和乒乓球。这种印象不对，其实只是喜爱这两种运动的中国人比较多。	hěn duō wài guó rén rèn wéi suǒ yǒu zhōng guó rén dōu huì gōng fu hé pīng pāng qiú zhè zhǒng yìn xiàng bù duì qí shí zhǐ shì xǐ ài zhè liǎng zhǒng yùn dòng de zhōng guó rén bǐ jiào duō
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 10	“乒乓球”这个名字是怎么来的？看乒乓球比赛时要注意哪些问题？	pīng pāng qiú zhè ge míng zi shì zěn me lái de kàn pīng pāng qiú bǐ sài shí yào zhù yì nǎ xiē wèn tí
HSK4 bài 19 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	“乒”和“乓”就是打球时发出的声音。看比赛时，尤其是运动员发球的时候，观众要安静，禁止大声讲话或者离开座位随便走动。	pīng hé pāng jiù shì dǎ qiú shí fā chū de shēng yīn kàn bǐ sài shí yóu qí shì yùn dòng yuán fā qiú de shí hou guān zhòng yào ān jìng jìn zhǐ dà shēng jiǎng huà huò zhě lí kāi zuò wèi suí biàn zǒu dòng
HSK4 bài 19 练习 1 câu 1	高老师的语气：	gāo lǎo shī de yǔ qì
HSK4 bài 19 练习 1 câu 1	如果你希望下个学期继续在这里学习，……	rú guǒ nǐ xī wàng xià gè xué qī jì xù zài zhè lǐ xué xí
HSK4 bài 19 练习 1 câu 1 đáp án	如果你希望下个学期继续在这里学习，就需要重新申请。申请表上出生年月、性别、护照号码都要填，还有联系地址、联系电话。马克不小心把护照号码填错了，我告诉他不用道歉，谁都有粗心填错的时候，又给他重新打印了一份。他填完以后，我们还要把他的护照复印一下。	rú guǒ nǐ xī wàng xià gè xué qī jì xù zài zhè lǐ xué xí jiù xū yào chóng xīn shēn qǐng shēn qǐng biǎo shàng chū shēng nián yuè xìng bié hù zhào hào mǎ dōu yào tián hái yǒu lián xì dì zhǐ lián xì diàn huà mǎ kè bù xiǎo xīn bǎ hù zhào hào mǎ tián cuò le wǒ gào su tā bù yòng dào qiàn shéi dōu yǒu cū xīn tián cuò de shí hou yòu gěi tā chóng xīn dǎ yìn le yī fèn tā tián wán yǐ hòu wǒ men hái yào bǎ tā de hù zhào fù yìn yī xià
HSK4 bài 19 练习 1 câu 2	王静的语气：	wáng jìng de yǔ qì
HSK4 bài 19 练习 1 câu 2	周末我本来想给李进做点儿羊肉饺子，……	zhōu mò wǒ běn lái xiǎng gěi lǐ jìn zuò diǎn r yáng ròu jiǎo zi
HSK4 bài 19 练习 1 câu 2 đáp án	周末我本来想给李进做点儿羊肉饺子，可是用刀切肉的时候把手弄破了。李进说不太严重，过几天就好了，还让我把衣服脱下来，他给我洗洗。看来今天吃不上羊肉饺子了，李进说去他常去的那家理发店附近的餐厅买包子，我衣服口袋里有十几块零钱，买包子应该够。	zhōu mò wǒ běn lái xiǎng gěi lǐ jìn zuò diǎn r yáng ròu jiǎo zi kě shì yòng dāo qiè ròu de shí hou bǎ shou nòng pò le lǐ jìn shuō bù tài yán zhòng guò jǐ tiān jiù hǎo le hái ràng wǒ bǎ yī fu tuō xià lái tā gěi wǒ xǐ xǐ kàn lái jīn tiān chī bù shàng yáng ròu jiǎo zi le lǐ jìn shuō qù tā cháng qù de nà jiā lǐ fà diàn fù jìn de cān tīng mǎi bāo zi wǒ yī fu kǒu dài lǐ yǒu shí jǐ kuài líng qián mǎi bāo zi yīng gāi gòu
HSK4 bài 19 练习 1 câu 3	安娜的语气：	ān nà de yǔ qì
HSK4 bài 19 练习 1 câu 3	今天真不好意思，早上我忘戴眼镜了，……	jīn tiān zhēn bù hǎo yì si zǎo shang wǒ wàng dài yǎn jìng le
HSK4 bài 19 练习 1 câu 3 đáp án	今天真不好意思，早上我忘戴眼镜了，马克跟我打招呼，我没看见。后来他看到我跳中国舞，以为我以前在我们国家学过。其实是我小时候妈妈教我跳过两年的舞，所以稍微有点儿基础。马克刚学这种舞没多久，他的动作还不太标准，我给他跳了一遍，告诉他应该先抬胳膊，然后抬腿，最后头再向右转一下。	jīn tiān zhēn bù hǎo yì si zǎo shang wǒ wàng dài yǎn jìng le mǎ kè gēn wǒ dǎ zhāo hu wǒ méi kàn jiàn hòu lái tā kàn dào wǒ tiào zhōng guó wǔ yǐ wéi wǒ yǐ qián zài wǒ men guó jiā xué guò qí shí shì wǒ xiǎo shí hòu mā ma jiào wǒ tiào guò liǎng nián de wǔ suǒ yǐ shāo wēi yǒu diǎn r jī chǔ mǎ kè gāng xué zhè zhǒng wǔ méi duō jiǔ tā de dòng zuò hái bù tài biāo zhǔn wǒ gěi tā tiào le yī biàn gào su tā yīng gāi xiān tái gē bo rán hòu tái tuǐ zuì hòu tóu zài xiàng yòu zhuǎn yī xià
HSK4 bài 19 练习 2 từ gợi ý	打招呼	dǎ zhāo hu
HSK4 bài 19 练习 2 từ gợi ý	场	chǎng
HSK4 bài 19 练习 2 từ gợi ý	性别	xìng bié
HSK4 bài 19 练习 2 từ gợi ý	吵	chǎo
HSK4 bài 19 练习 2 từ gợi ý	禁止	jìn zhǐ
HSK4 bài 19 练习 2 câu 1	请在表格上填好姓名、＿、年龄、职业等，然后再给我们传真过来。	qǐng zài biǎo gé shàng tián hǎo xìng míng nián líng zhí yè děng rán hòu zài gěi wǒ men chuán zhēn guò lái
HSK4 bài 19 练习 2 câu 1 đáp án	请在表格上填好姓名、性别、年龄、职业等，然后再给我们传真过来。	qǐng zài biǎo gé shàng tián hǎo xìng míng xìng bié nián líng zhí yè děng rán hòu zài gěi wǒ men chuán zhēn guò lái
HSK4 bài 19 练习 2 câu 2	我觉得咱们还是换个地方住吧。这个小区太＿了，我怕影响孩子学习和休息。	wǒ jué de zán men hái shi huàn gè dì fang zhù ba zhè ge xiǎo qū tài le wǒ pà yǐng xiǎng hái zi xué xí hé xiū xi
HSK4 bài 19 练习 2 câu 2 đáp án	我觉得咱们还是换个地方住吧。这个小区太吵了，我怕影响孩子学习和休息。	wǒ jué de zán men hái shi huàn gè dì fang zhù ba zhè ge xiǎo qū tài chǎo le wǒ pà yǐng xiǎng hái zi xué xí hé xiū xi
HSK4 bài 19 练习 2 câu 3	抽烟不但污染空气，影响身体健康，而且在加油站这样的地方抽烟非常危险，因此，很多地方都＿抽烟。	chōu yān bù dàn wū rǎn kōng qì yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng ér qiě zài jiā yóu zhàn zhè yàng de dì fang chōu yān fēi cháng wēi xiǎn yīn cǐ hěn duō dì fang dōu chōu yān
HSK4 bài 19 练习 2 câu 3 đáp án	抽烟不但污染空气，影响身体健康，而且在加油站这样的地方抽烟非常危险，因此，很多地方都禁止抽烟。	chōu yān bù dàn wū rǎn kōng qì yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng ér qiě zài jiā yóu zhàn zhè yàng de dì fang chōu yān fēi cháng wēi xiǎn yīn cǐ hěn duō dì fang dōu jìn zhǐ chōu yān
HSK4 bài 19 练习 2 câu 4	要想更快适应新环境，其实有很多办法。比如，多和周围的人＿，在别人遇到麻烦的时候去帮一把，等等。	yào xiǎng gèng kuài shì yìng xīn huán jìng qí shí yǒu hěn duō bàn fǎ bǐ rú duō hé zhōu wéi de rén zài bié ren yù dào má fan de shí hou qù bāng yī bǎ děng děng
HSK4 bài 19 练习 2 câu 4 đáp án	要想更快适应新环境，其实有很多办法。比如，多和周围的人打招呼，在别人遇到麻烦的时候去帮一把，等等。	yào xiǎng gèng kuài shì yìng xīn huán jìng qí shí yǒu hěn duō bàn fǎ bǐ rú duō hé zhōu wéi de rén dǎ zhāo hu zài bié ren yù dào má fan de shí hou qù bāng yī bǎ děng děng
HSK4 bài 19 练习 2 câu 5	这个京剧我一直想看，下星期六是他们在这儿的最后一＿演出。中午你记得提醒我去买票，否则我就没有机会看了。	zhè ge jīng jù wǒ yī zhí xiǎng kàn xià xīng qī liù shì tā men zài zhè r de zuì hòu yī yǎn chū zhōng wǔ nǐ jì de tí xǐng wǒ qù mǎi piào fǒu zé wǒ jiù méi yǒu jī huì kàn le
HSK4 bài 19 练习 2 câu 5 đáp án	这个京剧我一直想看，下星期六是他们在这儿的最后一场演出。中午你记得提醒我去买票，否则我就没有机会看了。	zhè ge jīng jù wǒ yī zhí xiǎng kàn xià xīng qī liù shì tā men zài zhè r de zuì hòu yī chǎng yǎn chū zhōng wǔ nǐ jì de tí xǐng wǒ qù mǎi piào fǒu zé wǒ jiù méi yǒu jī huì kàn le
HSK4 bài 19 练习 3 từ gợi ý	占线	zhàn xiàn
HSK4 bài 19 练习 3 từ gợi ý	道歉	dào qiàn
HSK4 bài 19 练习 3 từ gợi ý	座位	zuò wèi
HSK4 bài 19 练习 3 từ gợi ý	打印	dǎ yìn
HSK4 bài 19 练习 3 từ gợi ý	零钱	líng qián
HSK4 bài 19 练习 3 câu 1	A：先生，一共二百三十九块七。您付现金还是刷卡？	xiān sheng yī gòng èr bǎi sān shí jiǔ kuài qī nín fù xiàn jīn hái shi shuā kǎ
HSK4 bài 19 练习 3 câu 1	B：现金。我带的＿应该够了。	xiàn jīn wǒ dài de yīng gāi gòu le
HSK4 bài 19 练习 3 câu 1 đáp án	A：先生，一共二百三十九块七。您付现金还是刷卡？	xiān sheng yī gòng èr bǎi sān shí jiǔ kuài qī nín fù xiàn jīn hái shi shuā kǎ
HSK4 bài 19 练习 3 câu 1 đáp án	B：现金。我带的零钱应该够了。	xiàn jīn wǒ dài de líng qián yīng gāi gòu le
HSK4 bài 19 练习 3 câu 2	A：请问，您一共几位？	qǐng wèn nín yī gòng jǐ wèi
HSK4 bài 19 练习 3 câu 2	B：我们一共四个人，麻烦你给我们找个安静点儿的＿。	wǒ men yī gòng sì gè rén má fan nǐ gěi wǒ men zhǎo gè ān jìng diǎn r de
HSK4 bài 19 练习 3 câu 2 đáp án	A：请问，您一共几位？	qǐng wèn nín yī gòng jǐ wèi
HSK4 bài 19 练习 3 câu 2 đáp án	B：我们一共四个人，麻烦你给我们找个安静点儿的座位。	wǒ men yī gòng sì gè rén má fan nǐ gěi wǒ men zhǎo gè ān jìng diǎn r de zuò wèi
HSK4 bài 19 练习 3 câu 3	A：明天几点到？八点来得及来不及？	míng tiān jǐ diǎn dào bā diǎn lái de jí lái bù jí
HSK4 bài 19 练习 3 câu 3	B：提前点儿吧，咱们还得负责＿会议材料呢。	tí qián diǎn r ba zán men hái děi fù zé huì yì cái liào ne
HSK4 bài 19 练习 3 câu 3 đáp án	A：明天几点到？八点来得及来不及？	míng tiān jǐ diǎn dào bā diǎn lái de jí lái bù jí
HSK4 bài 19 练习 3 câu 3 đáp án	B：提前点儿吧，咱们还得负责打印会议材料呢。	tí qián diǎn r ba zán men hái děi fù zé dǎ yìn huì yì cái liào ne
HSK4 bài 19 练习 3 câu 4	A：我是专门来向您＿的，我真的觉得很对不起您。	wǒ shì zhuān mén lái xiàng nín de wǒ zhēn de jué de hěn duì bù qǐ nín
HSK4 bài 19 练习 3 câu 4	B：没关系，过去的事情就让它过去吧，你也别太放在心上。	méi guān xi guò qù de shì qing jiù ràng tā guò qù ba nǐ yě bié tài fàng zài xīn shàng
HSK4 bài 19 练习 3 câu 4 đáp án	A：我是专门来向您道歉的，我真的觉得很对不起您。	wǒ shì zhuān mén lái xiàng nín dào qiàn de wǒ zhēn de jué de hěn duì bù qǐ nín
HSK4 bài 19 练习 3 câu 4 đáp án	B：没关系，过去的事情就让它过去吧，你也别太放在心上。	méi guān xi guò qù de shì qing jiù ràng tā guò qù ba nǐ yě bié tài fàng zài xīn shàng
HSK4 bài 19 练习 3 câu 5	A：李经理的电话一直＿，去办公室找他，敲了半天门，也没人开。	lǐ jīng lǐ de diàn huà yī zhí qù bàn gōng shì zhǎo tā qiāo le bàn tiān mén yě méi rén kāi
HSK4 bài 19 练习 3 câu 5	B：他刚出去开会了，可能下午才能回来。	tā gāng chū qù kāi huì le kě néng xià wǔ cái néng huí lái
HSK4 bài 19 练习 3 câu 5 đáp án	A：李经理的电话一直占线，去办公室找他，敲了半天门，也没人开。	lǐ jīng lǐ de diàn huà yī zhí zhàn xiàn qù bàn gōng shì zhǎo tā qiāo le bàn tiān mén yě méi rén kāi
HSK4 bài 19 练习 3 câu 5 đáp án	B：他刚出去开会了，可能下午才能回来。	tā gāng chū qù kāi huì le kě néng xià wǔ cái néng huí lái
HSK4 bài 19 扩展 ví dụ 1	你回到家就把衣服、书包什么的扔在沙发上，房间太乱了，你抽时间收拾一下吧。	nǐ huí dào jiā jiù bǎ yī fu shū bāo shén me de rēng zài shā fā shàng fáng jiān tài luàn le nǐ chōu shí jiān shōu shi yī xià ba
HSK4 bài 19 扩展 ví dụ 2	随着年龄的增长，人们对很多事情的看法是会发生变化的，有可能和以前的看法完全不同。	suí zhe nián líng de zēng zhǎng rén men duì hěn duō shì qing de kàn fǎ shì huì fā shēng biàn huà de yǒu kě néng hé yǐ qián de kàn fǎ wán quán bù tóng
HSK4 bài 19 扩展 ví dụ 3	我本以为任务能顺利完成，没想到事情的发展情况跟我想的正好相反。	wǒ běn yǐ wéi rèn wu néng shùn lì wán chéng méi xiǎng dào shì qing de fā zhǎn qíng kuàng gēn wǒ xiǎng de zhèng hǎo xiāng fǎn
HSK4 bài 19 扩展 ví dụ 4	对面那条街上新开了一家理发店，听说那个店的理发师技术不错。	duì miàn nà tiáo jiē shàng xīn kāi le yī jiā lǐ fà diàn tīng shuō nà ge diàn de lǐ fà shī jì shù bù cuò
HSK4 bài 19 扩展 từ gợi ý	发展	fā zhǎn
HSK4 bài 19 扩展 từ gợi ý	理发	lǐ fà
HSK4 bài 19 扩展 từ gợi ý	沙发	shā fā
HSK4 bài 19 扩展 từ gợi ý	发生	fā shēng
HSK4 bài 19 扩展 câu 1	注意速度，我们又不赶时间，太快了容易＿危险。	zhù yì sù dù wǒ men yòu bù gǎn shí jiān tài kuài le róng yì wēi xiǎn
HSK4 bài 19 扩展 câu 1 đáp án	注意速度，我们又不赶时间，太快了容易发生危险。	zhù yì sù dù wǒ men yòu bù gǎn shí jiān tài kuài le róng yì fā shēng wēi xiǎn
HSK4 bài 19 扩展 câu 2	商场年底有活动，正在打折，这个黑色的＿比平时便宜了一千块。	shāng chǎng nián dǐ yǒu huó dòng zhèng zài dǎ zhé zhè ge hēi sè de bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài
HSK4 bài 19 扩展 câu 2 đáp án	商场年底有活动，正在打折，这个黑色的沙发比平时便宜了一千块。	shāng chǎng nián dǐ yǒu huó dòng zhèng zài dǎ zhé zhè ge hēi sè de shā fā bǐ píng shí pián yi le yī qiān kuài
HSK4 bài 19 扩展 câu 3	帮助别人可以积累人际关系，为自己的职业＿打下基础。	bāng zhù bié ren kě yǐ jī lěi rén jì guān xi wèi zì jǐ de zhí yè dǎ xià jī chǔ
HSK4 bài 19 扩展 câu 3 đáp án	帮助别人可以积累人际关系，为自己的职业发展打下基础。	bāng zhù bié ren kě yǐ jī lěi rén jì guān xi wèi zì jǐ de zhí yè fā zhǎn dǎ xià jī chǔ
HSK4 bài 19 扩展 câu 4	出了南门向左走大约五百米，就能看到一个黄色的二层小楼，＿店就在一层。	chū le nán mén xiàng zuǒ zǒu dà yuē wǔ bǎi mǐ jiù néng kàn dào yī gè huáng sè de èr céng xiǎo lóu diàn jiù zài yī céng
HSK4 bài 19 扩展 câu 4 đáp án	出了南门向左走大约五百米，就能看到一个黄色的二层小楼，理发店就在一层。	chū le nán mén xiàng zuǒ zǒu dà yuē wǔ bǎi mǐ jiù néng kàn dào yī gè huáng sè de èr céng xiǎo lóu lǐ fà diàn jiù zài yī céng
HSK4 bài 19 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	没关系，不用道歉，谁都有粗心填错的时候。	méi guān xi bù yòng dào qiàn shéi dōu yǒu cū xīn tián cuò de shí hou
HSK4 bài 19 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	昨天我做了一个奇怪的梦，但是早上起来怎么想都想不起来。	zuó tiān wǒ zuò le yī gè qí guài de mèng dàn shì zǎo shang qǐ lai zěn me xiǎng dōu xiǎng bù qǐ lai
HSK4 bài 19 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	“世界上没有免费的午餐”这句话是说，什么东西都要通过努力才能得到。	shì jiè shàng méi yǒu miǎn fèi de wǔ cān zhè jù huà shì shuō shén me dōng xi dōu yào tōng guò nǔ lì cái néng dé dào
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 1	每个人都有自己的生活，＿？	měi gè rén dōu yǒu zì jǐ de shēng huó
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 1	谁	shéi
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	每个人都有自己的生活，谁也不用羡慕谁？	měi gè rén dōu yǒu zì jǐ de shēng huó shéi yě bù yòng xiàn mù shéi
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，所以他总是不开心。	suǒ yǐ tā zǒng shì bù kāi xīn
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 2	什么	shén me
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	他什么都想要，所以他总是不开心。	tā shén me dōu xiǎng yào suǒ yǐ tā zǒng shì bù kāi xīn
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 3	我已经练习了好几遍了，＿？	wǒ yǐ jīng liàn xí le hǎo jǐ biàn le
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 3	怎么	zěn me
HSK4 bài 19 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	我已经练习了好几遍了，为什么怎么做都做不好呢？	wǒ yǐ jīng liàn xí le hǎo jǐ biàn le wèi shén me zěn me zuò dōu zuò bù hǎo ne
HSK4 bài 19 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	看来今天吃不上羊肉饺子了。	kàn lái jīn tiān chī bù shàng yáng ròu jiǎo zi le
HSK4 bài 19 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	现在堵车这么厉害，看来今天坐不上8点那趟去上海的飞机了。	xiàn zài dǔ chē zhè me lì hai kàn lái jīn tiān zuò bù shàng diǎn nà tàng qù shàng hǎi de fēi jī le
HSK4 bài 19 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	一听到哥哥考上了经济专业的博士，我们全家都特别高兴。	yī tīng dào gē ge kǎo shàng le jīng jì zhuān yè de bó shì wǒ men quán jiā dōu tè bié gāo xìng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 1	要是你想去云南旅游应该早点儿买火车票，＿。	yào shi nǐ xiǎng qù yún nán lǚ yóu yīng gāi zǎo diǎn r mǎi huǒ chē piào
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 1	上	shàng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	要是你想去云南旅游应该早点儿买火车票，否则可能买不上。	yào shi nǐ xiǎng qù yún nán lǚ yóu yīng gāi zǎo diǎn r mǎi huǒ chē piào fǒu zé kě néng mǎi bù shàng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 2	早就听说这个饭馆儿的菜特别好吃，＿。	zǎo jiù tīng shuō zhè ge fàn guǎn ér de cài tè bié hǎo chī
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 2	上	shàng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	早就听说这个饭馆儿的菜特别好吃，今天终于吃上了。	zǎo jiù tīng shuō zhè ge fàn guǎn ér de cài tè bié hǎo chī jīn tiān zhōng yú chī shàng le
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 3	周末我们本来想去看电影，＿。	zhōu mò wǒ men běn lái xiǎng qù kàn diàn yǐng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 3	上	shàng
HSK4 bài 19 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	周末我们本来想去看电影，可是票都卖完了，没看上。	zhōu mò wǒ men běn lái xiǎng qù kàn diàn yǐng kě shì piào dōu mài wán le méi kàn shàng
HSK4 bài 19 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	有的人心里有什么看法或意见，嘴上就会直接说出来。	yǒu de rén xīn lǐ yǒu shén me kàn fǎ huò yì jiàn zuǐ shàng jiù huì zhí jiē shuō chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	你要的那篇文章我已经翻译出来了，你方便的时候就来取吧。	nǐ yào de nà piān wén zhāng wǒ yǐ jīng fān yì chū lái le nǐ fāng biàn de shí hou jiù lái qǔ ba
HSK4 bài 19 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	刚才我在旁边看到你跳中国舞了，没看出来你跳得这么好！	gāng cái wǒ zài páng biān kàn dào nǐ tiào zhōng guó wǔ le méi kàn chū lái nǐ tiào de zhè me hǎo
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 1	经理让小李写一篇文章，＿。	jīng lǐ ràng xiǎo lǐ xiě yī piān wén zhāng
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 1	出来	chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	经理让小李写一篇文章，他一个晚上就写出来了。	jīng lǐ ràng xiǎo lǐ xiě yī piān wén zhāng tā yī gè wǎn shang jiù xiě chū lái le
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 2	今天老师问了个问题，＿。	jīn tiān lǎo shī wèn le gè wèn tí
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 2	出来	chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	今天老师问了个问题，我想了半天也没想出来。	jīn tiān lǎo shī wèn le gè wèn tí wǒ xiǎng le bàn tiān yě méi xiǎng chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 3	有的人虽然看到了别人的缺点，＿。	yǒu de rén suī rán kàn dào le bié ren de quē diǎn
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 3	出来	chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	有的人虽然看到了别人的缺点，但是不会直接说出来。	yǒu de rén suī rán kàn dào le bié ren de quē diǎn dàn shì bù huì zhí jiē shuō chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	我的日记本掉到沙发后面了，拿不出来了，你来帮我抬一下沙发吧。	wǒ de rì jì běn diào dào shā fā hòu mian le ná bù chū lái le nǐ lái bāng wǒ tái yī xià shā fā ba
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 2	早上六点，他还睡着，电话突然响了，他连忙坐起来接电话。	zǎo shang liù diǎn tā hái shuì zháo diàn huà tū rán xiǎng le tā lián máng zuò qǐ lai jiē diàn huà
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	你能算出来这两个地方之间的距离是多少公里吗？	nǐ néng suàn chū lái zhè liǎng gè dì fang zhī jiān de jù lí shì duō shao gōng lǐ ma
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	尽管现在才4月，天气已经开始慢慢热起来。	jǐn guǎn xiàn zài cái yuè tiān qì yǐ jīng kāi shǐ màn màn rè qǐ lai
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	有几个选择题，实在想不出来该选哪个，只好随便选一个。	yǒu jǐ gè xuǎn zé tí shí zài xiǎng bù chū lái gāi xuǎn nǎ gè zhǐ hǎo suí biàn xuǎn yī gè
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh cách dùng 3 ví dụ 2	我想起来了，那个唱歌的男孩子是高老师的孙子。	wǒ xiǎng qǐ lai le nà ge chàng gē de nán hái zi shì gāo lǎo shī de sūn zi
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	久坐办公室的人有时间一定要站＿活动活动。	jiǔ zuò bàn gōng shì de rén yǒu shí jiān yī dìng yào zhàn huó dòng huó dòng
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	久坐办公室的人有时间一定要站起来活动活动。	jiǔ zuò bàn gōng shì de rén yǒu shí jiān yī dìng yào zhàn qǐ lai huó dòng huó dòng
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	这个主意好像是三班的一个学生想＿的。	zhè ge zhǔ yi hǎo xiàng shì sān bān de yī gè xué sheng xiǎng de
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	这个主意好像是三班的一个学生想出来的。	zhè ge zhǔ yi hǎo xiàng shì sān bān de yī gè xué sheng xiǎng chū lái de
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	声音听着挺熟悉的，不过我一下子想不＿了。	shēng yīn tīng zhe tǐng shú xī de bù guò wǒ yī xià zǐ xiǎng bù le
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	声音听着挺熟悉的，不过我一下子想不起来了。	shēng yīn tīng zhe tǐng shú xī de bù guò wǒ yī xià zǐ xiǎng bù qǐ lai le
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	遇到烦恼事时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走＿。	yù dào fán nǎo shì shí nǐ yīng gāi xiǎng yī xiē bàn fǎ ràng zì jǐ cóng bù gāo xìng de xīn qíng zhōng zǒu
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	遇到烦恼事时，你应该想一些办法让自己从不高兴的心情中走出来。	yù dào fán nǎo shì shí nǐ yīng gāi xiǎng yī xiē bàn fǎ ràng zì jǐ cóng bù gāo xìng de xīn qíng zhōng zǒu chū lái
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	你回去后把今天大家在会上提的意见都整理＿。	nǐ huí qù hòu bǎ jīn tiān dà jiā zài huì shàng tí de yì jiàn dōu zhěng lǐ
HSK4 bài 19 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	你回去后把今天大家在会上提的意见都整理出来。	nǐ huí qù hòu bǎ jīn tiān dà jiā zài huì shàng tí de yì jiàn dōu zhěng lǐ chū lái
HSK4 bài 19 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	广告上说房子交通方便，周围很安静，厨房很大。总的来说，这套房子他很满意，于是他就记下了房东的手机号码。	guǎng gào shàng shuō fáng zi jiāo tōng fāng biàn zhōu wéi hěn ān jìng chú fáng hěn dà zǒng de lái shuō zhè tào fáng zi tā hěn mǎn yì yú shì tā jiù jì xià le fáng dōng de shǒu jī hào mǎ
HSK4 bài 19 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	这个公司的工资虽然不算很高，但是奖金很多，所以总的来说收入还不错。	zhè ge gōng sī de gōng zī suī rán bù suàn hěn gāo dàn shì jiǎng jīn hěn duō suǒ yǐ zǒng de lái shuō shōu rù hái bù cuò
HSK4 bài 19 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	很多人问去丽江旅游怎么样，总的来说，丽江景色不错，那里的人也很热情，去那里旅游是个不错的选择。	hěn duō rén wèn qù lì jiāng lǚ yóu zěn me yàng zǒng de lái shuō lì jiāng jǐng sè bù cuò nà lǐ de rén yě hěn rè qíng qù nà lǐ lǚ yóu shì gè bù cuò de xuǎn zé
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 1	去国外留学有好处也有坏处，＿。	qù guó wài liú xué yǒu hǎo chu yě yǒu huài chù
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 1	总的来说	zǒng de lái shuō
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	去国外留学有好处也有坏处，总的来说，还是好处多。	qù guó wài liú xué yǒu hǎo chu yě yǒu huài chù zǒng de lái shuō hái shi hǎo chu duō
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 2	每个人虽然都会遇到一些困难，＿。	měi gè rén suī rán dōu huì yù dào yī xiē kùn nan
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 2	总的来说	zǒng de lái shuō
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	每个人虽然都会遇到一些困难，总的来说，生活还是美好的。	měi gè rén suī rán dōu huì yù dào yī xiē kùn nan zǒng de lái shuō shēng huó hái shi měi hǎo de
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 3	这件衣服价格有点儿高，＿。	zhè jiàn yī fu jià gé yǒu diǎn r gāo
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 3	总的来说	zǒng de lái shuō
HSK4 bài 19 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	这件衣服价格有点儿高，不过总的来说，质量还是不错的。	zhè jiàn yī fu jià gé yǒu diǎn r gāo bù guò zǒng de lái shuō zhì liàng hái shi bù cuò de
HSK4 bài 19 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	人们常说“生命在于运动”，所以很多人一到周末就会到体育馆打几场球。	rén men cháng shuō shēng mìng zài yú yùn dòng suǒ yǐ hěn duō rén yī dào zhōu mò jiù huì dào tǐ yù guǎn dǎ jǐ chǎng qiú
HSK4 bài 19 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	选择职业的关键在于兴趣，当你喜欢做一件事情的时候，你会带着热情去工作，就不会感到累，更不会觉得有太大的压力。	xuǎn zé zhí yè de guān jiàn zài yú xìng qù dāng nǐ xǐ huan zuò yī jiàn shì qing de shí hou nǐ huì dài zhe rè qíng qù gōng zuò jiù bù huì gǎn dào lèi gèng bù huì jué de yǒu tài dà de yā lì
HSK4 bài 19 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	没有人能一生都顺顺利利、没有失败。区别在于有的人能接受失败，找到失败的原因并继续努力；而有的人却在失败面前停下了脚步。	méi yǒu rén néng yī shēng dōu shùn shùn lì lì méi yǒu shī bài qū bié zài yú yǒu de rén néng jiē shòu shī bài zhǎo dào shī bài de yuán yīn bìng jì xù nǔ lì ér yǒu de rén què zài shī bài miàn qián tíng xià le jiǎo bù
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 1	每个人对幸福的理解不同，＿。	měi gè rén duì xìng fú de lǐ jiě bù tóng
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 1	在于	zài yú
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	每个人对幸福的理解不同，幸福的关键在于自己是否满足。	měi gè rén duì xìng fú de lǐ jiě bù tóng xìng fú de guān jiàn zài yú zì jǐ shì fǒu mǎn zú
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 2	取得成功的人都经历过许多失败，＿。	qǔ dé chéng gōng de rén dōu jīng lì guò xǔ duō shī bài
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 2	在于	zài yú
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	取得成功的人都经历过许多失败，他们和普通人的区别在于他们坚持了下来。	qǔ dé chéng gōng de rén dōu jīng lì guò xǔ duō shī bài tā men hé pǔ tōng rén de qū bié zài yú tā men jiān chí le xià lái
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 3	他做事情常常能达到事半功倍的效果，＿。	tā zuò shì qing cháng cháng néng dá dào shì bàn gōng bèi de xiào guǒ
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 3	在于	zài yú
HSK4 bài 19 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	他做事情常常能达到事半功倍的效果，原因在于他很注意方法。	tā zuò shì qing cháng cháng néng dá dào shì bàn gōng bèi de xiào guǒ yuán yīn zài yú tā hěn zhù yì fāng fǎ
HSK4 bài 20 课文1	小张去北京，朋友送小张去机场	xiǎo zhāng qù běi jīng péng you sòng xiǎo zhāng qù jī chǎng
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 1	朋友：该加油了，去机场的路上有加油站吗？	péng you gāi jiā yóu le qù jī chǎng de lù shang yǒu jiā yóu zhàn ma
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 2	小张：我记得过了长江大桥往右一拐就有一个，大概有四五公里远。	xiǎo zhāng wǒ jì de guò le cháng jiāng dà qiáo wǎng yòu yī guǎi jiù yǒu yī gè dà gài yǒu sì wǔ gōng lǐ yuǎn
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 3	朋友：好，那我就放心了，别开着开着没油了。你去北京的航班是几点的？时间来得及吗？	péng you hǎo nà wǒ jiù fàng xīn le bié kāi zhe kāi zhe méi yóu le nǐ qù běi jīng de háng bān shì jǐ diǎn de shí jiān lái de jí ma
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 4	小张：航班本来是十点的，后来机场网站上通知推迟了一个小时，所以九点半以前到就应该没问题。	xiǎo zhāng háng bān běn lái shì shí diǎn de hòu lái jī chǎng wǎng zhàn shàng tōng zhī tuī chí le yī gè xiǎo shí suǒ yǐ jiǔ diǎn bàn yǐ qián dào jiù yīng gāi méi wèn tí
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 5	朋友：刚才我还有点儿担心来不及呢。一会儿加完油，往西走五百米就能上高速公路。走高速公路大约半个小时就到了。	péng you gāng cái wǒ hái yǒu diǎn r dān xīn lái bù jí ne yī huì r jiā wán yóu wǎng xī zǒu wǔ bǎi mǐ jiù néng shàng gāo sù gōng lù zǒu gāo sù gōng lù dà yuē bàn gè xiǎo shí jiù dào le
HSK4 bài 20 课文1 đoạn 6	小张：一会儿我自己进去换登机牌，你就不用送我了，等我到了首都机场再给你发短信。	xiǎo zhāng yī huì r wǒ zì jǐ jìn qù huàn dēng jī pái nǐ jiù bù yòng sòng wǒ le děng wǒ dào le shǒu dū jī chǎng zài gěi nǐ fā duǎn xìn
HSK4 bài 20 课文2	孙月和丈夫计划放寒假带女儿去旅行	sūn yuè hé zhàng fu jì huà fàng hán jià dài nǚ ér qù lǚ xíng
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 1	孙月：女儿下个星期就要放寒假了，到时候咱们带她去旅游，放松放松，怎么样？	sūn yuè nǚ ér xià gè xīng qī jiù yào fàng hán jià le dào shí hou zán men dài tā qù lǚ yóu fàng sōng fàng sōng zěn me yàng
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 2	丈夫：平时女儿那么多课，总是说想去旅行，但是没时间，怪可怜的。这次放假咱们带她去哪儿玩儿比较好呢？	zhàng fu píng shí nǚ ér nà me duō kè zǒng shì shuō xiǎng qù lǚ xíng dàn shì méi shí jiān guài kě lián de zhè cì fàng jià zán men dài tā qù nǎ r wán r bǐ jiào hǎo ne
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 3	孙月：去年我同事带她儿子去广西玩儿了一趟，听说很不错，我们就去广西吧。	sūn yuè qù nián wǒ tóng shì dài tā ér zi qù guǎng xī wán r le yī tàng tīng shuō hěn bù cuò wǒ men jiù qù guǎng xī ba
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 4	丈夫：好啊，那里的气候和北方很不同，即使是冬天，也非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。等女儿一回来我就告诉她这个好消息。	zhàng fu hǎo a nà lǐ de qì hòu hé běi fāng hěn bù tóng jí shǐ shì dōng tiān yě fēi cháng nuǎn huo hái néng chī dào xǔ duō xīn xiān de shuǐ guǒ děng nǚ ér yī huí lái wǒ jiù gào su tā zhè ge hǎo xiāo xi
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 5	孙月：先别着急说。中午我们不是要去对面的饭店吃烤鸭，祝贺她考试成绩都合格吗？那时候再告诉她，不是更好？	sūn yuè xiān bié zháo jí shuō zhōng wǔ wǒ men bù shì yào qù duì miàn de fàn diàn chī kǎo yā zhù hè tā kǎo shì chéng jì dōu hé gé ma nà shí hou zài gào su tā bù shì gèng hǎo
HSK4 bài 20 课文2 đoạn 6	丈夫：好主意，到时她知道了肯定特别开心。	zhàng fu hǎo zhǔ yi dào shí tā zhī dào le kěn dìng tè bié kāi xīn
HSK4 bài 20 课文3	安娜向马克介绍去丽江旅行的经验	ān nà xiàng mǎ kè jiè shào qù lì jiāng lǚ xíng de jīng yàn
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 1	马克：这么多照片，都是你这次去丽江旅行时照的？那里的自然风景可真美！	mǎ kè zhè me duō zhào piàn dōu shì nǐ zhè cì qù lì jiāng lǚ xíng shí zhào de nà lǐ de zì rán fēng jǐng kě zhēn měi
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 2	安娜：是啊，小城四季的风景都很美，而且环境保护得也很好，因此每年都吸引着成千上万的游客去那儿旅游。	ān nà shì a xiǎo chéng sì jì de fēng jǐng dōu hěn měi ér qiě huán jìng bǎo hù de yě hěn hǎo yīn cǐ měi nián dōu xī yǐn zhe chéng qiān shàng wàn de yóu kè qù nà r lǚ yóu
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 3	马克：这张照片上和你干杯的那个人是少数民族吗？她打扮得真漂亮。	mǎ kè zhè zhāng zhào piàn shàng hé nǐ gān bēi de nà gè rén shì shǎo shù mín zú ma tā dǎ ban de zhēn piào liang
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 4	安娜：她是我们的导游，不是少数民族。一路上她给我们讲了很多有趣的笑话。有一次我把存包的钥匙丢了，最后还是她帮我找到的。这张照片就是找到钥匙后，我们一起照的。	ān nà tā shì wǒ men de dǎo yóu bù shì shǎo shù mín zú yī lù shang tā gěi wǒ men jiǎng le hěn duō yǒu qù de xiào hua yǒu yī cì wǒ bǎ cún bāo de yào shi diū le zuì hòu hái shi tā bāng wǒ zhǎo dào de zhè zhāng zhào piàn jiù shì zhǎo dào yào shi hòu wǒ men yī qǐ zhào de
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 5	马克：明年我有机会也去那儿看看，到时把你的导游介绍给我吧。究竟哪个季节去丽江旅游比较好呢？	mǎ kè míng nián wǒ yǒu jī huì yě qù nà r kàn kàn dào shí bǎ nǐ de dǎo yóu jiè shào gěi wǒ ba jiū jìng nǎ gè jì jié qù lì jiāng lǚ yóu bǐ jiào hǎo ne
HSK4 bài 20 课文3 đoạn 6	安娜：那儿最美的季节是春天和秋天，不过那时候人比较多。稍微好一点儿的时间是每年12月到第二年3月。这段时间去丽江的话，无论交通还是吃、住都很便宜。	ān nà nà r zuì měi de jì jié shì chūn tiān hé qiū tiān bù guò nà shí hou rén bǐ jiào duō shāo wēi hǎo yī diǎn r de shí jiān shì měi nián yuè dào dì èr nián yuè zhè duàn shí jiān qù lì jiāng de huà wú lùn jiāo tōng hái shi chī zhù dōu hěn pián yi
HSK4 bài 20 课文4 đoạn 1	中国南北距离约5500公里，因此南北气候有很大区别。每年三四月份的时候，如果从北方坐火车到南方去旅游，一路上你会发现，不同的地方有不同的风景：窗外的树一棵一棵地变绿，北方也许还下着雪，南方却已经到处都是绿色了。南方菜很有特点，特别是汤，味道鲜美，很多北方人都喜欢喝。另外，南方和北方的语言也有很大不同。比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。虽然上海人也会讲普通话，可是仔细听，还是有上海味儿。	zhōng guó nán běi jù lí yuē gōng lǐ yīn cǐ nán běi qì hòu yǒu hěn dà qū bié měi nián sān sì yuè fèn de shí hou rú guǒ cóng běi fāng zuò huǒ chē dào nán fāng qù lǚ yóu yī lù shang nǐ huì fā xiàn bù tóng de dì fang yǒu bù tóng de fēng jǐng chuāng wài de shù yī kē yī kē de biàn lǜ běi fāng yě xǔ hái xià zhe xuě nán fāng què yǐ jīng dào chù dōu shì lǜ sè le nán fāng cài hěn yǒu tè diǎn tè bié shì tāng wèi dao xiān měi hěn duō běi fāng rén dōu xǐ huan hē lìng wài nán fāng hé běi fāng de yǔ yán yě yǒu hěn dà bù tóng bǐ rú nǐ gēn shàng hǎi rén duì huà shí huì fā xiàn shàng hǎi huà tīng qǐ lai jiù xiàng wài yǔ yī yàng suī rán shàng hǎi rén yě huì jiǎng pǔ tōng huà kě shì zǐ xì tīng hái shi yǒu shàng hǎi wèi r
HSK4 bài 20 课文5 đoạn 1	一个人有时间一定要去旅行，旅行不仅能丰富一个人的经历，而且是很好的减压方法。但对我来说，最重要的是旅行能让我有机会尝到各地有名的小吃。放假的时候，我会收拾好行李，带上地图，买张火车票，向目的地出发。说起吃的东西，给我印象最深的是湖南菜。湖南菜的特点就是辣，与其他地方的辣不同，湖南菜的辣主要是咸辣、香辣和酸辣。虽然全国各地都有湖南饭馆儿，但最好还是直接去那里尝一尝。每次旅行结束后，我都会精神百倍地开始我的工作。	yī gè rén yǒu shí jiān yī dìng yào qù lǚ xíng lǚ xíng bù jǐn néng fēng fù yī gè rén de jīng lì ér qiě shì hěn hǎo de jiǎn yā fāng fǎ dàn duì wǒ lái shuō zuì zhòng yào de shì lǚ xíng néng ràng wǒ yǒu jī huì cháng dào gè dì yǒu míng de xiǎo chī fàng jià de shí hou wǒ huì shōu shi hǎo xíng lǐ dài shàng dì tú mǎi zhāng huǒ chē piào xiàng mù dì dì chū fā shuō qǐ chī de dōng xi gěi wǒ yìn xiàng zuì shēn de shì hú nán cài hú nán cài de tè diǎn jiù shì là yǔ qí tā dì fang de là bù tóng hú nán cài de là zhǔ yào shì xián là xiāng là hé suān là suī rán quán guó gè dì dōu yǒu hú nán fàn guǎn ér dàn zuì hǎo hái shi zhí jiē qù nà lǐ cháng yī cháng měi cì lǚ xíng jié shù hòu wǒ dōu huì jīng shén bǎi bèi de kāi shǐ wǒ de gōng zuò
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 1	朋友因为什么事情担心？他和小张是怎么解决的？	péng you yīn wèi shén me shì qing dān xīn tā hé xiǎo zhāng shì zěn me jiě jué de
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 1 đáp án	朋友担心车没油了，还担心时间来不及。小张告诉他过了长江大桥往右一拐就有一个加油站，而且航班推迟了一个小时，九点半以前到就没问题。	péng you dān xīn chē méi yóu le hái dān xīn shí jiān lái bù jí xiǎo zhāng gào su tā guò le cháng jiāng dà qiáo wǎng yòu yī guǎi jiù yǒu yī gè jiā yóu zhàn ér qiě háng bān tuī chí le yī gè xiǎo shí jiǔ diǎn bàn yǐ qián dào jiù méi wèn tí
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 2	小张坐的航班时间发生了什么变化？她和朋友大约多长时间能到达机场？	xiǎo zhāng zuò de háng bān shí jiān fā shēng le shén me biàn huà tā hé péng you dà yuē duō cháng shí jiān néng dào dá jī chǎng
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 2 đáp án	航班本来是十点的，后来推迟了一个小时。走高速公路大约半个小时就能到机场。	háng bān běn lái shì shí diǎn de hòu lái tuī chí le yī gè xiǎo shí zǒu gāo sù gōng lù dà yuē bàn gè xiǎo shí jiù néng dào jī chǎng
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 3	孙月和丈夫为什么想带女儿去旅行？他们准备去哪儿旅行？	sūn yuè hé zhàng fu wèi shén me xiǎng dài nǚ ér qù lǚ xíng tā men zhǔn bèi qù nǎ r lǚ xíng
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 3 đáp án	因为女儿平时课多，总是说想去旅行，但是没时间。他们准备去广西。	yīn wèi nǚ ér píng shí kè duō zǒng shì shuō xiǎng qù lǚ xíng dàn shì méi shí jiān tā men zhǔn bèi qù guǎng xī
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 4	他们想在什么时候告诉女儿去旅行这个消息？为什么？	tā men xiǎng zài shén me shí hou gào su nǚ ér qù lǚ xíng zhè ge xiāo xi wèi shén me
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 4 đáp án	他们想中午在对面的饭店吃烤鸭，祝贺她考试成绩都合格的时候告诉她，因为那时候告诉她更好，她会特别开心。	tā men xiǎng zhōng wǔ zài duì miàn de fàn diàn chī kǎo yā zhù hè tā kǎo shì chéng jì dōu hé gé de shí hou gào su tā yīn wèi nà shí hou gào su tā gèng hǎo tā huì tè bié kāi xīn
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 5	安娜这次去丽江找的那个导游怎么样？	ān nà zhè cì qù lì jiāng zhǎo de nà ge dǎo yóu zěn me yàng
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 5 đáp án	那个导游一路上给他们讲了很多有趣的笑话，还帮安娜找到了丢了的钥匙。	nà ge dǎo yóu yī lù shang gěi tā men jiǎng le hěn duō yǒu qù de xiào hua hái bāng ān nà zhǎo dào le diū le de yào shi
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 6	为什么丽江值得去旅游？什么时候去那里旅游最好？	wèi shén me lì jiāng zhí de qù lǚ yóu shén me shí hou qù nà lǐ lǚ yóu zuì hǎo
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 6 đáp án	因为小城四季的风景都很美，而且环境保护得也很好。最美的季节是春天和秋天，不过人比较多；每年12月到第二年3月去的话，交通和吃、住都很便宜。	yīn wèi xiǎo chéng sì jì de fēng jǐng dōu hěn měi ér qiě huán jìng bǎo hù de yě hěn hǎo zuì měi de jì jié shì chūn tiān hé qiū tiān bù guò rén bǐ jiào duō měi nián yuè dào dì èr nián yuè qù de huà jiāo tōng hé chī zhù dōu hěn pián yi
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 7	要是你三四月份从北方坐火车到南方旅行，路上的风景会有哪些变化？为什么？	yào shi nǐ sān sì yuè fèn cóng běi fāng zuò huǒ chē dào nán fāng lǚ xíng lù shang de fēng jǐng huì yǒu nǎ xiē biàn huà wèi shén me
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 7 đáp án	窗外的树一棵一棵地变绿，北方也许还下着雪，南方却已经到处都是绿色了。因为中国南北距离很远，南北气候有很大区别。	chuāng wài de shù yī kē yī kē de biàn lǜ běi fāng yě xǔ hái xià zhe xuě nán fāng què yǐ jīng dào chù dōu shì lǜ sè le yīn wèi zhōng guó nán běi jù lí hěn yuǎn nán běi qì hòu yǒu hěn dà qū bié
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 8	一个北方人跟上海人对话时，可能会遇到什么问题？	yī gè běi fāng rén gēn shàng hǎi rén duì huà shí kě néng huì yù dào shén me wèn tí
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 8 đáp án	他会发现上海话听起来就像外语一样，听不懂。	tā huì fā xiàn shàng hǎi huà tīng qǐ lai jiù xiàng wài yǔ yī yàng tīng bù dǒng
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 9	对“我”来说，旅行有哪些好处？	duì wǒ lái shuō lǚ xíng yǒu nǎ xiē hǎo chu
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 9 đáp án	旅行不仅能丰富一个人的经历，而且是很好的减压方法；最重要的是能让“我”有机会尝到各地有名的小吃。	lǚ xíng bù jǐn néng fēng fù yī gè rén de jīng lì ér qiě shì hěn hǎo de jiǎn yā fāng fǎ zuì zhòng yào de shì néng ràng wǒ yǒu jī huì cháng dào gè dì yǒu míng de xiǎo chī
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 10	旅行中什么东西给“我”的印象最深？它有哪些特点？	lǚ xíng zhōng shén me dōng xi gěi wǒ de yìn xiàng zuì shēn tā yǒu nǎ xiē tè diǎn
HSK4 bài 20 câu hỏi bài khóa câu 10 đáp án	湖南菜给“我”的印象最深。湖南菜的特点就是辣，主要是咸辣、香辣和酸辣。	hú nán cài gěi wǒ de yìn xiàng zuì shēn hú nán cài de tè diǎn jiù shì là zhǔ yào shì xián là xiāng là hé suān là
HSK4 bài 20 练习 1 câu 1	小张的语气：	xiǎo zhāng de yǔ qì
HSK4 bài 20 练习 1 câu 1	你别担心，航班本来是十点，……	nǐ bié dān xīn háng bān běn lái shì shí diǎn
HSK4 bài 20 练习 1 câu 1 đáp án	你别担心，航班本来是十点，后来机场网站上通知推迟了一个小时，所以九点半以前到就应该没问题。过了长江大桥往右一拐就有一个加油站，加完油往西走五百米就能上高速公路，走高速公路大约半个小时就到了。一会儿我自己进去换登机牌，你就不用送我了，等我到了首都机场再给你发短信。	nǐ bié dān xīn háng bān běn lái shì shí diǎn hòu lái jī chǎng wǎng zhàn shàng tōng zhī tuī chí le yī gè xiǎo shí suǒ yǐ jiǔ diǎn bàn yǐ qián dào jiù yīng gāi méi wèn tí guò le cháng jiāng dà qiáo wǎng yòu yī guǎi jiù yǒu yī gè jiā yóu zhàn jiā wán yóu wǎng xī zǒu wǔ bǎi mǐ jiù néng shàng gāo sù gōng lù zǒu gāo sù gōng lù dà yuē bàn gè xiǎo shí jiù dào le yī huì r wǒ zì jǐ jìn qù huàn dēng jī pái nǐ jiù bù yòng sòng wǒ le děng wǒ dào le shǒu dū jī chǎng zài gěi nǐ fā duǎn xìn
HSK4 bài 20 练习 1 câu 2	丈夫的语气：	zhàng fu de yǔ qì
HSK4 bài 20 练习 1 câu 2	你看咱们的女儿多辛苦啊，平时有那么多课，……	nǐ kàn zán men de nǚ ér duō xīn kǔ a píng shí yǒu nà me duō kè
HSK4 bài 20 练习 1 câu 2 đáp án	你看咱们的女儿多辛苦啊，平时有那么多课，总是说想去旅行，但是没时间，怪可怜的。这次放寒假我们打算带她去广西，那里即使是冬天也非常暖和，还能吃到许多新鲜的水果。中午我们要去对面的饭店吃烤鸭，祝贺她考试成绩都合格，那时候再告诉她这个好消息，她肯定特别开心。	nǐ kàn zán men de nǚ ér duō xīn kǔ a píng shí yǒu nà me duō kè zǒng shì shuō xiǎng qù lǚ xíng dàn shì méi shí jiān guài kě lián de zhè cì fàng hán jià wǒ men dǎ suàn dài tā qù guǎng xī nà lǐ jí shǐ shì dōng tiān yě fēi cháng nuǎn huo hái néng chī dào xǔ duō xīn xiān de shuǐ guǒ zhōng wǔ wǒ men yào qù duì miàn de fàn diàn chī kǎo yā zhù hè tā kǎo shì chéng jì dōu hé gé nà shí hou zài gào su tā zhè ge hǎo xiāo xi tā kěn dìng tè bié kāi xīn
HSK4 bài 20 练习 1 câu 3	安娜的语气：	ān nà de yǔ qì
HSK4 bài 20 练习 1 câu 3	这是我这次去丽江旅行时的照片，……	zhè shì wǒ zhè cì qù lì jiāng lǚ xíng shí de zhào piàn
HSK4 bài 20 练习 1 câu 3 đáp án	这是我这次去丽江旅行时的照片。小城四季的风景都很美，而且环境保护得也很好，每年都吸引着成千上万的游客。照片上和我干杯的是我们的导游，她一路上给我们讲了很多有趣的笑话，还帮我找到了丢了的钥匙。那儿最美的季节是春天和秋天，不过人比较多；每年12月到第二年3月去的话，交通和吃、住都很便宜。	zhè shì wǒ zhè cì qù lì jiāng lǚ xíng shí de zhào piàn xiǎo chéng sì jì de fēng jǐng dōu hěn měi ér qiě huán jìng bǎo hù de yě hěn hǎo měi nián dōu xī yǐn zhe chéng qiān shàng wàn de yóu kè zhào piàn shàng hé wǒ gān bēi de shì wǒ men de dǎo yóu tā yī lù shang gěi wǒ men jiǎng le hěn duō yǒu qù de xiào hua hái bāng wǒ zhǎo dào le diū le de yào shi nà r zuì měi de jì jié shì chūn tiān hé qiū tiān bù guò rén bǐ jiào duō měi nián yuè dào dì èr nián yuè qù de huà jiāo tōng hé chī zhù dōu hěn pián yi
HSK4 bài 20 练习 2 từ gợi ý	合格	hé gé
HSK4 bài 20 练习 2 từ gợi ý	航班	háng bān
HSK4 bài 20 练习 2 từ gợi ý	对话	duì huà
HSK4 bài 20 练习 2 từ gợi ý	可怜	kě lián
HSK4 bài 20 练习 2 từ gợi ý	旅行	lǚ xíng
HSK4 bài 20 练习 2 câu 1	乘客，您好！我们很抱歉地通知您，由于天气原因，您乘坐的CA1864＿推迟起飞。	chéng kè nín hǎo wǒ men hěn bào qiàn de tōng zhī nín yóu yú tiān qì yuán yīn nín chéng zuò de tuī chí qǐ fēi
HSK4 bài 20 练习 2 câu 1 đáp án	乘客，您好！我们很抱歉地通知您，由于天气原因，您乘坐的CA1864航班推迟起飞。	chéng kè nín hǎo wǒ men hěn bào qiàn de tōng zhī nín yóu yú tiān qì yuán yīn nín chéng zuò de háng bān tuī chí qǐ fēi
HSK4 bài 20 练习 2 câu 2	我走在回家的路上，突然发现商店门口有一只＿的小狗，我心里一软，就把它抱回了家。	wǒ zǒu zài huí jiā de lù shang tū rán fā xiàn shāng diàn mén kǒu yǒu yī zhī de xiǎo gǒu wǒ xīn lǐ yī ruǎn jiù bǎ tā bào huí le jiā
HSK4 bài 20 练习 2 câu 2 đáp án	我走在回家的路上，突然发现商店门口有一只可怜的小狗，我心里一软，就把它抱回了家。	wǒ zǒu zài huí jiā de lù shàng tū rán fā xiàn shāng diàn mén kǒu yǒu yī zhī kě lián de xiǎo gǒu wǒ xīn lǐ yī ruǎn jiù bǎ tā bào huí le jiā
HSK4 bài 20 练习 2 câu 3	欢迎大家来到美丽的海南，＿中有任何事您都可以找我商量，希望我的服务能让您满意。	huān yíng dà jiā lái dào měi lì de hǎi nán zhōng yǒu rèn hé shì nín dōu kě yǐ zhǎo wǒ shāng liang xī wàng wǒ de fú wù néng ràng nín mǎn yì
HSK4 bài 20 练习 2 câu 3 đáp án	欢迎大家来到美丽的海南，旅行中有任何事您都可以找我商量，希望我的服务能让您满意。	huān yíng dà jiā lái dào měi lì de hǎi nán lǚ xíng zhōng yǒu rèn hé shì nín dōu kě yǐ zhǎo wǒ shāng liang xī wàng wǒ de fú wù néng ràng nín mǎn yì
HSK4 bài 20 练习 2 câu 4	“活到老，学到老”。在现代社会中，我们必须坚持学习。努力获得新的知识，才能适应社会的发展速度，做一个＿的现代人。	huó dào lǎo xué dào lǎo zài xiàn dài shè huì zhōng wǒ men bì xū jiān chí xué xí nǔ lì huò dé xīn de zhī shi cái néng shì yìng shè huì de fā zhǎn sù dù zuò yī gè de xiàn dài rén
HSK4 bài 20 练习 2 câu 4 đáp án	“活到老，学到老”。在现代社会中，我们必须坚持学习。努力获得新的知识，才能适应社会的发展速度，做一个合格的现代人。	huó dào lǎo xué dào lǎo zài xiàn dài shè huì zhōng wǒ men bì xū jiān chí xué xí nǔ lì huò dé xīn de zhī shi cái néng shì yìng shè huì de fā zhǎn sù dù zuò yī gè hé gé de xiàn dài rén
HSK4 bài 20 练习 2 câu 5	上午来应聘的那个小伙子是学电子技术的，成绩很优秀，通过面试时和他的＿，感觉他的性格也不错，我觉得他挺适合这份工作的。	shàng wǔ lái yìng pìn de nà ge xiǎo huǒ zi shì xué diàn zǐ jì shù de chéng jì hěn yōu xiù tōng guò miàn shì shí hé tā de gǎn jué tā de xìng gé yě bù cuò wǒ jué de tā tǐng shì hé zhè fèn gōng zuò de
HSK4 bài 20 练习 2 câu 5 đáp án	上午来应聘的那个小伙子是学电子技术的，成绩很优秀，通过面试时和他的对话，感觉他的性格也不错，我觉得他挺适合这份工作的。	shàng wǔ lái yìng pìn de nà ge xiǎo huǒ zi shì xué diàn zǐ jì shù de chéng jì hěn yōu xiù tōng guò miàn shì shí hé tā de duì huà gǎn jué tā de xìng gé yě bù cuò wǒ jué de tā tǐng shì hé zhè fèn gōng zuò de
HSK4 bài 20 练习 3 từ gợi ý	祝贺	zhù hè
HSK4 bài 20 练习 3 từ gợi ý	笑话	xiào hua
HSK4 bài 20 练习 3 từ gợi ý	打扮	dǎ ban
HSK4 bài 20 练习 3 từ gợi ý	普通话	pǔ tōng huà
HSK4 bài 20 练习 3 từ gợi ý	推迟	tuī chí
HSK4 bài 20 练习 3 câu 1	A：你的＿水平考试考得怎么样？	nǐ de shuǐ píng kǎo shì kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 20 练习 3 câu 1	B：我这次没考，因为我错过了报名时间，只能等下次了。	wǒ zhè cì méi kǎo yīn wèi wǒ cuò guò le bào míng shí jiān zhǐ néng děng xià cì le
HSK4 bài 20 练习 3 câu 1 đáp án	A：你的普通话水平考试考得怎么样？	nǐ de pǔ tōng huà shuǐ píng kǎo shì kǎo de zěn me yàng
HSK4 bài 20 练习 3 câu 1 đáp án	B：我这次没考，因为我错过了报名时间，只能等下次了。	wǒ zhè cì méi kǎo yīn wèi wǒ cuò guò le bào míng shí jiān zhǐ néng děng xià cì le
HSK4 bài 20 练习 3 câu 2	A：今晚我穿这条裙子怎么样？今年最流行的。	jīn wǎn wǒ chuān zhè tiáo qún zi zěn me yàng jīn nián zuì liú xíng de
HSK4 bài 20 练习 3 câu 2	B：很漂亮，不过我觉得这种＿参加正式的舞会可能还是不太合适。	hěn piào liang bù guò wǒ jué de zhè zhǒng cān jiā zhèng shì de wǔ huì kě néng hái shi bù tài hé shì
HSK4 bài 20 练习 3 câu 2 đáp án	A：今晚我穿这条裙子怎么样？今年最流行的。	jīn wǎn wǒ chuān zhè tiáo qún zi zěn me yàng jīn nián zuì liú xíng de
HSK4 bài 20 练习 3 câu 2 đáp án	B：很漂亮，不过我觉得这种打扮参加正式的舞会可能还是不太合适。	hěn piào liang bù guò wǒ jué de zhè zhǒng dǎ ban cān jiā zhèng shì de wǔ huì kě néng hái shi bù tài hé shì
HSK4 bài 20 练习 3 câu 3	A：小高，听说你出国的时间＿了？	xiǎo gāo tīng shuō nǐ chū guó de shí jiān le
HSK4 bài 20 练习 3 câu 3	B：是的，我的签证还没有办好，大概得10月底才能走。	shì de wǒ de qiān zhèng hái méi yǒu bàn hǎo dà gài děi yuè dǐ cái néng zǒu
HSK4 bài 20 练习 3 câu 3 đáp án	A：小高，听说你出国的时间推迟了？	xiǎo gāo tīng shuō nǐ chū guó de shí jiān tuī chí le
HSK4 bài 20 练习 3 câu 3 đáp án	B：是的，我的签证还没有办好，大概得10月底才能走。	shì de wǒ de qiān zhèng hái méi yǒu bàn hǎo dà gài děi yuè dǐ cái néng zǒu
HSK4 bài 20 练习 3 câu 4	A：这次活动非常成功，我们顺利完成了公司交给的任务。	zhè cì huó dòng fēi cháng chéng gōng wǒ men shùn lì wán chéng le gōng sī jiāo gěi de rèn wu
HSK4 bài 20 练习 3 câu 4	B：辛苦了，＿你们！来，干一杯！	xīn kǔ le nǐ men lái gān yī bēi
HSK4 bài 20 练习 3 câu 4 đáp án	A：这次活动非常成功，我们顺利完成了公司交给的任务。	zhè cì huó dòng fēi cháng chéng gōng wǒ men shùn lì wán chéng le gōng sī jiāo gěi de rèn wu
HSK4 bài 20 练习 3 câu 4 đáp án	B：辛苦了，祝贺你们！来，干一杯！	xīn kǔ le zhù hè nǐ men lái gān yī bēi
HSK4 bài 20 练习 3 câu 5	A：你这一肚子的＿，都是从哪儿听来的？	nǐ zhè yī dù zi de dōu shì cóng nǎ r tīng lái de
HSK4 bài 20 练习 3 câu 5	B：有个网站上有很多，看到有趣的我就记下来。我把网址发给你，你也去看看吧。	yǒu gè wǎng zhàn shàng yǒu hěn duō kàn dào yǒu qù de wǒ jiù jì xià lái wǒ bǎ wǎng zhǐ fā gěi nǐ nǐ yě qù kàn kàn ba
HSK4 bài 20 练习 3 câu 5 đáp án	A：你这一肚子的笑话，都是从哪儿听来的？	nǐ zhè yī dù zi de xiào hua dōu shì cóng nǎ r tīng lái de
HSK4 bài 20 练习 3 câu 5 đáp án	B：有个网站上有很多，看到有趣的我就记下来。我把网址发给你，你也去看看吧。	yǒu gè wǎng zhàn shàng yǒu hěn duō kàn dào yǒu qù de wǒ jiù jì xià lái wǒ bǎ wǎng zhǐ fā gěi nǐ nǐ yě qù kàn kàn ba
HSK4 bài 20 扩展 ví dụ 1	我的性格很像我父亲，我的理想就是做一个像父亲那样的医生。	wǒ de xìng gé hěn xiàng wǒ fù qīn wǒ de lǐ xiǎng jiù shì zuò yī gè xiàng fù qīn nà yàng de yī shēng
HSK4 bài 20 扩展 ví dụ 2	我想租一个窗户向南、阳光好的房间，附近最好有超市和医院。当然，价格也要合适。	wǒ xiǎng zū yī gè chuāng hu xiàng nán yáng guāng hǎo de fáng jiān fù jìn zuì hǎo yǒu chāo shì hé yī yuàn dāng rán jià gé yě yào hé shì
HSK4 bài 20 扩展 ví dụ 3	如果您想办信用卡的话，得先填一下这张表格。	rú guǒ nín xiǎng bàn xìn yòng kǎ de huà děi xiān tián yī xià zhè zhāng biǎo gé
HSK4 bài 20 扩展 ví dụ 4	一个合格的公司管理者，一定要允许其他人有反对意见。	yī gè hé gé de gōng sī guǎn lǐ zhě yī dìng yào yǔn xǔ qí tā rén yǒu fǎn duì yì jiàn
HSK4 bài 20 扩展 ví dụ 5	严格地说，地球应该叫“水球”，这是因为从地图上看，大约71%的地方都是蓝色的海洋。	yán gé de shuō dì qiú yīng gāi jiào shuǐ qiú zhè shì yīn wèi cóng dì tú shàng kàn dà yuē de dì fang dōu shì lán sè de hǎi yáng
HSK4 bài 20 扩展 từ gợi ý	严格	yán gé
HSK4 bài 20 扩展 từ gợi ý	表格	biǎo gé
HSK4 bài 20 扩展 từ gợi ý	合格	hé gé
HSK4 bài 20 扩展 từ gợi ý	性格	xìng gé
HSK4 bài 20 扩展 từ gợi ý	价格	jià gé
HSK4 bài 20 扩展 câu 1	抱歉，这张＿您填得不对，请稍等一下，我再拿一张新的给您，请您重新填写一下。	bào qiàn zhè zhāng nín tián de bù duì qǐng shāo děng yī xià wǒ zài ná yī zhāng xīn de gěi nín qǐng nín chóng xīn tián xiě yī xià
HSK4 bài 20 扩展 câu 1 đáp án	抱歉，这张表格您填得不对，请稍等一下，我再拿一张新的给您，请您重新填写一下。	bào qiàn zhè zhāng biǎo gé nín tián de bù duì qǐng shāo děng yī xià wǒ zài ná yī zhāng xīn de gěi nín qǐng nín chóng xīn tián xiě yī xià
HSK4 bài 20 扩展 câu 2	只要他这次考试的成绩都＿，就可以进入高级班学习。	zhǐ yào tā zhè cì kǎo shì de chéng jì dōu jiù kě yǐ jìn rù gāo jí bān xué xí
HSK4 bài 20 扩展 câu 2 đáp án	只要他这次考试的成绩都合格，就可以进入高级班学习。	zhǐ yào tā zhè cì kǎo shì de chéng jì dōu hé gé jiù kě yǐ jìn rù gāo jí bān xué xí
HSK4 bài 20 扩展 câu 3	这家酒店除了房间有点儿小以外，其他方面都还不错，房间里很干净，可以免费上网，＿也比较低，对学生来说非常合适。	zhè jiā jiǔ diàn chú le fáng jiān yǒu diǎn r xiǎo yǐ wài qí tā fāng miàn dōu hái bù cuò fáng jiān lǐ hěn gān jìng kě yǐ miǎn fèi shàng wǎng yě bǐ jiào dī duì xué sheng lái shuō fēi cháng hé shì
HSK4 bài 20 扩展 câu 3 đáp án	这家酒店除了房间有点儿小以外，其他方面都还不错，房间里很干净，可以免费上网，价格也比较低，对学生来说非常合适。	zhè jiā jiǔ diàn chú le fáng jiān yǒu diǎn r xiǎo yǐ wài qí tā fāng miàn dōu hái bù cuò fáng jiān lǐ hěn gān jìng kě yǐ miǎn fèi shàng wǎng jià gé yě bǐ jiào dī duì xué sheng lái shuō fēi cháng hé shì
HSK4 bài 20 扩展 câu 4	他平时就对自己要求很＿，尤其是赛前那个星期，他每天都会把全部动作练习好几遍，希望在比赛中做到最好。	tā píng shí jiù duì zì jǐ yāo qiú hěn yóu qí shì sài qián nà ge xīng qī tā měi tiān dōu huì bǎ quán bù dòng zuò liàn xí hǎo jǐ biàn xī wàng zài bǐ sài zhōng zuò dào zuì hǎo
HSK4 bài 20 扩展 câu 4 đáp án	他平时就对自己要求很严格，尤其是赛前那个星期，他每天都会把全部动作练习好几遍，希望在比赛中做到最好。	tā píng shí jiù duì zì jǐ yāo qiú hěn yán gé yóu qí shì sài qián nà ge xīng qī tā měi tiān dōu huì bǎ quán bù dòng zuò liàn xí hǎo jǐ biàn xī wàng zài bǐ sài zhōng zuò dào zuì hǎo
HSK4 bài 20 扩展 câu 5	他们两个是在国外旅游的时候认识的，他们俩的＿都差不多，聊天儿也挺聊得来，所以很快就成了好朋友。	tā men liǎng gè shì zài guó wài lǚ yóu de shí hou rèn shi de tā men liǎ de dōu chà bù duō liáo tiān ér yě tǐng liáo de lái suǒ yǐ hěn kuài jiù chéng le hǎo péng you
HSK4 bài 20 扩展 câu 5 đáp án	他们两个是在国外旅游的时候认识的，他们俩的性格都差不多，聊天儿也挺聊得来，所以很快就成了好朋友。	tā men liǎng gè shì zài guó wài lǚ yóu de shí hou rèn shi de tā men liǎ de xìng gé dōu chà bù duō liáo tiān ér yě tǐng liáo de lái suǒ yǐ hěn kuài jiù chéng le hǎo péng you
HSK4 bài 20 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	好，那我就放心了，别开着开着没油了。	hǎo nà wǒ jiù fàng xīn le bié kāi zhe kāi zhe méi yóu le
HSK4 bài 20 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	她讲着讲着自己就先笑了，而大家却不明白她到底为什么笑。	tā jiǎng zhe jiǎng zhe zì jǐ jiù xiān xiào le ér dà jiā què bù míng bai tā dào dǐ wèi shén me xiào
HSK4 bài 20 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	晚上躺在草地上看星星的感觉非常棒，有时候躺着躺着就安静地睡着了。	wǎn shang tǎng zài cǎo dì shàng kàn xīng xīng de gǎn jué fēi cháng bàng yǒu shí hou tǎng zhe tǎng zhe jiù ān jìng de shuì zháo le
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 1	小时候的记忆总是那么美好，＿。	xiǎo shí hòu de jì yì zǒng shì nà me měi hǎo
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 1	Động từ + 着 + Động từ + 着	zhe zhe
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	小时候的记忆总是那么美好，我想着想着就笑了。	xiǎo shí hòu de jì yì zǒng shì nà me měi hǎo wǒ xiǎng zhe xiǎng zhe jiù xiào le
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 2	那天的羊肉饺子太好吃了，＿。	nà tiān de yáng ròu jiǎo zi tài hǎo chī le
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 2	Động từ + 着 + Động từ + 着	zhe zhe
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	那天的羊肉饺子太好吃了，我吃着吃着就吃了三十个。	nà tiān de yáng ròu jiǎo zi tài hǎo chī le wǒ chī zhe chī zhe jiù chī le sān shí gè
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 3	这篇小说写得太无聊了，＿。	zhè piān xiǎo shuō xiě de tài wú liáo le
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 3	Động từ + 着 + Động từ + 着	zhe zhe
HSK4 bài 20 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	这篇小说写得太无聊了，我看着看着就睡着了。	zhè piān xiǎo shuō xiě de tài wú liáo le wǒ kàn zhe kàn zhe jiù shuì zháo le
HSK4 bài 20 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	100年前，塑料一出现就受到人们的普遍欢迎。	nián qián sù liào yī chū xiàn jiù shòu dào rén men de pǔ biàn huān yíng
HSK4 bài 20 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	等女儿一回来我就告诉她这个好消息。	děng nǚ ér yī huí lái wǒ jiù gào su tā zhè ge hǎo xiāo xi
HSK4 bài 20 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	儿子小时候一说话就脸红，回答老师问题的时候声音也很小，我当时很为他担心。	ér zi xiǎo shí hòu yī shuō huà jiù liǎn hóng huí dá lǎo shī wèn tí de shí hou shēng yīn yě hěn xiǎo wǒ dāng shí hěn wèi tā dān xīn
HSK4 bài 20 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	父母必须让孩子从小就知道，不是所有的东西一哭就能得到。	fù mǔ bì xū ràng hái zi cóng xiǎo jiù zhī dào bù shì suǒ yǒu de dōng xi yī kū jiù néng dé dào
HSK4 bài 20 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 3	妈妈一进房间，他就把手机装了起来。	mā ma yī jìn fáng jiān tā jiù bǎ shou jī zhuāng le qǐ lai
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 1	明天我要去上海出差，＿。	míng tiān wǒ yào qù shàng hǎi chū chāi
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 1	一……就……	yī jiù
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	明天我要去上海出差，一到上海就给你打电话。	míng tiān wǒ yào qù shàng hǎi chū chāi yī dào shàng hǎi jiù gěi nǐ dǎ diàn huà
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 2	张阿姨还是不适应北方的气候，＿。	zhāng ā yí hái shi bù shì yìng běi fāng de qì hòu
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 2	一……就……	yī jiù
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	张阿姨还是不适应北方的气候，一到冬天就生病。	zhāng ā yí hái shi bù shì yìng běi fāng de qì hòu yī dào dōng tiān jiù shēng bìng
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 3	马经理上午去开会了，＿。	mǎ jīng lǐ shàng wǔ qù kāi huì le
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 3	一……就……	yī jiù
HSK4 bài 20 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	马经理上午去开会了，一回来我就让他给您打电话。	mǎ jīng lǐ shàng wǔ qù kāi huì le yī huí lái wǒ jiù ràng tā gěi nín dǎ diàn huà
HSK4 bài 20 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	究竟哪个季节去丽江旅游比较好呢？	jiū jìng nǎ gè jì jié qù lì jiāng lǚ yóu bǐ jiào hǎo ne
HSK4 bài 20 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	随着科学技术的发展，很多问题已经得到解决。但有些问题我们仍然无法回答，例如，生命究竟从哪里来？	suí zhe kē xué jì shù de fā zhǎn hěn duō wèn tí yǐ jīng dé dào jiě jué dàn yǒu xiē wèn tí wǒ men réng rán wú fǎ huí dá lì rú shēng mìng jiū jìng cóng nǎ lǐ lái
HSK4 bài 20 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	学习时，不仅要知道答案是什么，还要弄清楚答案究竟是怎么得来的，只有这样，才能把问题真正弄懂。	xué xí shí bù jǐn yào zhī dào dá àn shì shén me hái yào nòng qīng chu dá àn jiū jìng shì zěn me dé lái de zhǐ yǒu zhè yàng cái néng bǎ wèn tí zhēn zhèng nòng dǒng
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 1	＿，不同的人可能有不同的理解。	bù tóng de rén kě néng yǒu bù tóng de lǐ jiě
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 1	究竟	jiū jìng
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	幸福究竟是什么，不同的人可能有不同的理解。	xìng fú jiū jìng shì shén me bù tóng de rén kě néng yǒu bù tóng de lǐ jiě
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 2	我想试试网站上说的这个方法，＿。	wǒ xiǎng shì shì wǎng zhàn shàng shuō de zhè ge fāng fǎ
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 2	究竟	jiū jìng
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	我想试试网站上说的这个方法，看看它究竟有没有效果。	wǒ xiǎng shì shì wǎng zhàn shàng shuō de zhè ge fāng fǎ kàn kàn tā jiū jìng yǒu méi yǒu xiào guǒ
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 3	最近每天来店里的顾客不超过20个，＿。	zuì jìn měi tiān lái diàn lǐ de gù kè bù chāo guò gè
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 3	究竟	jiū jìng
HSK4 bài 20 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	最近每天来店里的顾客不超过20个，究竟是什么原因呢。	zuì jìn měi tiān lái diàn lǐ de gù kè bù chāo guò gè jiū jìng shì shén me yuán yīn ne
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	无论做什么事情，只有试过才知道究竟/到底能不能成功。	wú lùn zuò shén me shì qing zhǐ yǒu shì guò cái zhī dào jiū jìng dào dǐ néng bù néng chéng gōng
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh cách dùng 1 ví dụ 2	人的一生中，究竟什么是最重要的？	rén de yī shēng zhōng jiū jìng shén me shì zuì zhòng yào de
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	你耐心点儿！这个电影得看到底，才能知道那件事情的原因。	nǐ nài xīn diǎn r zhè ge diàn yǐng děi kàn dào dǐ cái néng zhī dào nà jiàn shì qing de yuán yīn
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	我们已经做了这么多努力了，一定要把这个计划坚持到底，现在放弃太可惜了。	wǒ men yǐ jīng zuò le zhè me duō nǔ lì le yī dìng yào bǎ zhè ge jì huà jiān chí dào dǐ xiàn zài fàng qì tài kě xī le
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1	这场比赛太精彩了，你猜＿谁能先进球？	zhè chǎng bǐ sài tài jīng cǎi le nǐ cāi shéi néng xiān jìn qiú
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	这场比赛太精彩了，你猜究竟/到底谁能先进球？	zhè chǎng bǐ sài tài jīng cǎi le nǐ cāi jiū jìng dào dǐ shéi néng xiān jìn qiú
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2	她决心一定要将减肥进行＿。	tā jué xīn yī dìng yào jiāng jiǎn féi jìn xíng
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	她决心一定要将减肥进行到底。	tā jué xīn yī dìng yào jiāng jiǎn féi jìn xíng dào dǐ
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3	这个题我做了三遍，可每次算出来的答案都不一样，真奇怪，＿是哪儿出问题了？	zhè gè tí wǒ zuò le sān biàn kě měi cì suàn chū lái de dá àn dōu bù yī yàng zhēn qí guài shì nǎ r chū wèn tí le
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	这个题我做了三遍，可每次算出来的答案都不一样，真奇怪，究竟/到底是哪儿出问题了？	zhè gè tí wǒ zuò le sān biàn kě měi cì suàn chū lái de dá àn dōu bù yī yàng zhēn qí guài jiū jìng dào dǐ shì nǎ r chū wèn tí le
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4	无论做什么事情都不会很容易就成功，只有坚持＿，才会有希望。	wú lùn zuò shén me shì qing dōu bù huì hěn róng yì jiù chéng gōng zhǐ yǒu jiān chí cái huì yǒu xī wàng
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	无论做什么事情都不会很容易就成功，只有坚持到底，才会有希望。	wú lùn zuò shén me shì qing dōu bù huì hěn róng yì jiù chéng gōng zhǐ yǒu jiān chí dào dǐ cái huì yǒu xī wàng
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5	生气多是由误会引起的，因此当你觉得自己要生气的时候，最好先弄清楚＿是怎么回事。	shēng qì duō shì yóu wù huì yǐn qǐ de yīn cǐ dāng nǐ jué de zì jǐ yào shēng qì de shí hou zuì hǎo xiān nòng qīng chu shì zěn me huí shì
HSK4 bài 20 điểm 3 so sánh luyện tập câu 5 đáp án	生气多是由误会引起的，因此当你觉得自己要生气的时候，最好先弄清楚究竟/到底是怎么回事。	shēng qì duō shì yóu wù huì yǐn qǐ de yīn cǐ dāng nǐ jué de zì jǐ yào shēng qì de shí hou zuì hǎo xiān nòng qīng chu jiū jìng dào dǐ shì zěn me huí shì
HSK4 bài 20 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	你先把桌子上的东西拿起来，我擦完之后你再放下来。	nǐ xiān bǎ zhuō zi shàng de dōng xi ná qǐ lai wǒ cā wán zhī hòu nǐ zài fàng xià lái
HSK4 bài 20 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	邻居小王最近一定遇到了很多开心的事，你听，他又唱起来了。	lín jū xiǎo wáng zuì jìn yī dìng yù dào le hěn duō kāi xīn de shì nǐ tīng tā yòu chàng qǐ lai le
HSK4 bài 20 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	比如你跟上海人对话时，会发现上海话听起来就像外语一样。	bǐ rú nǐ gēn shàng hǎi rén duì huà shí huì fā xiàn shàng hǎi huà tīng qǐ lai jiù xiàng wài yǔ yī yàng
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 1	我本来以为做生意很简单，＿。	wǒ běn lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 1	起来	qǐ lai
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	我本来以为做生意很简单，可是做起来才发现并不容易。	wǒ běn lái yǐ wéi zuò shēng yi hěn jiǎn dān kě shì zuò qǐ lai cái fā xiàn bìng bù róng yì
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 2	公园里每天都有很多老人唱京剧，＿。	gōng yuán lǐ měi tiān dōu yǒu hěn duō lǎo rén chàng jīng jù
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 2	起来	qǐ lai
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	公园里每天都有很多老人唱京剧，听起来很有味道。	gōng yuán lǐ měi tiān dōu yǒu hěn duō lǎo rén chàng jīng jù tīng qǐ lai hěn yǒu wèi dao
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 3	他的汉语语法虽然有点儿小错误，＿。	tā de hàn yǔ yǔ fǎ suī rán yǒu diǎn r xiǎo cuò wù
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 3	起来	qǐ lai
HSK4 bài 20 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	他的汉语语法虽然有点儿小错误，但是说起来很流利。	tā de hàn yǔ yǔ fǎ suī rán yǒu diǎn r xiǎo cuò wù dàn shì shuō qǐ lai hěn liú lì
HSK4 bài 20 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	说起吃的东西，给我印象最深的是湖南菜。	shuō qǐ chī de dōng xi gěi wǒ yìn xiàng zuì shēn de shì hú nán cài
HSK4 bài 20 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 2	聊起那场网球比赛，他们俩就兴奋得停不下来了。	liáo qǐ nà chǎng wǎng qiú bǐ sài tā men liǎ jiù xīng fèn de tíng bù xià lái le
HSK4 bài 20 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 3	要是有人问起那件事，你就告诉他你还没接到通知，也不清楚怎么回事。	yào shi yǒu rén wèn qǐ nà jiàn shì nǐ jiù gào su tā nǐ hái méi jiē dào tōng zhī yě bù qīng chu zěn me huí shì
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 1	＿，大家总是有说不完的话。	dà jiā zǒng shì yǒu shuō bù wán de huà
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 1	Động từ + 起	qǐ
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	一聊起大学时的生活，大家总是有说不完的话。	yī liáo qǐ dà xué shí de shēng huó dà jiā zǒng shì yǒu shuō bù wán de huà
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 2	看着这些可爱的孩子，＿。	kàn zhe zhè xiē kě ài de hái zi
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 2	Động từ + 起	qǐ
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	看着这些可爱的孩子，我想起了自己的童年。	kàn zhe zhè xiē kě ài de hái zi wǒ xiǎng qǐ le zì jǐ de tóng nián
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 3	尽管已经过去十多年了，＿。	jǐn guǎn yǐ jīng guò qù shí duō nián le
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 3	Động từ + 起	qǐ
HSK4 bài 20 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	尽管已经过去十多年了，每次谈起那件事，他还是很激动。	jǐn guǎn yǐ jīng guò qù shí duō nián le měi cì tán qǐ nà jiàn shì tā hái shi hěn jī dòng
HSK5 bài 1 课文1	爱的细节	ài de xì jié
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 1	电台要选出一对最恩爱的夫妻。对比后，有三对夫妻入围。	diàn tái yào xuǎn chū yī duì zuì ēn ài de fū qī duì bǐ hòu yǒu sān duì fū qī rù wéi
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 2	评委叫第一对夫妻说说他俩是如何恩爱的。妻子说，前几年她全身瘫痪了，医生说她站起来的可能性很小。别人都觉得她的丈夫会跟她离婚，她也想过要自杀。但丈夫一直鼓励她，为她不知找了多少家医院，并且几年如一日地照顾她，从不抱怨。在丈夫的爱护和努力下，她终于又站了起来。她的故事十分感人，评委们听了都很感动。	píng wěi jiào dì yī duì fū qī shuō shuō tā liǎ shì rú hé ēn ài de qī zi shuō qián jǐ nián tā quán shēn tān huàn le yī shēng shuō tā zhàn qǐ lai de kě néng xìng hěn xiǎo bié ren dōu jué de tā de zhàng fu huì gēn tā lí hūn tā yě xiǎng guò yào zì shā dàn zhàng fu yī zhí gǔ lì tā wèi tā bù zhī zhǎo le duō shao jiā yī yuàn bìng qiě jǐ nián rú yī rì de zhào gu tā cóng bù bào yuàn zài zhàng fu de ài hù hé nǔ lì xià tā zhōng yú yòu zhàn le qǐ lai tā de gù shi shí fēn gǎn rén píng wěi men tīng le dōu hěn gǎn dòng
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 3	随后进来的是第二对夫妻，他俩说，十几年的婚姻生活中，他们从来没为任何事红过脸、吵过架，一直相亲相爱、相敬如宾。评委们听了暗暗点头。	suí hòu jìn lái de shì dì èr duì fū qī tā liǎ shuō shí jǐ nián de hūn yīn shēng huó zhōng tā men cóng lái méi wèi rèn hé shì hóng guò liǎn chǎo guò jià yī zhí xiāng qīn xiāng ài xiāng jìng rú bīn píng wěi men tīng le àn àn diǎn tóu
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 4	轮到第三对夫妻了，却很长时间不见人。评委们等得有些不耐烦，就走出来看个究竟。只见第三对夫妻仍然坐在门口，男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。一个评委要上前喊醒那个男的，女的却伸出手指做了个小声的动作，然后小心地从包里拿出纸笔，用左手歪歪扭扭写下一行字递给评委，而她的右肩一直让丈夫的脑袋靠着。评委们看那纸条上面写着：别出声，他昨晚没睡好。一个评委提起笔在后面续写了一句话：但是女士，我们得听你们夫妻俩的叙述啊！女人又写：那我们就不参加了。	lún dào dì sān duì fū qī le què hěn cháng shí jiān bù jiàn rén píng wěi men děng de yǒu xiē bù nài fán jiù zǒu chū lái kàn gè jiū jìng zhǐ jiàn dì sān duì fū qī réng rán zuò zài mén kǒu nán rén de tóu kào zài nǚ rén de jiān bǎng shàng shuì zháo le yī gè píng wěi yào shàng qián hǎn xǐng nà ge nán de nǚ de què shēn chū shǒu zhǐ zuò le gè xiǎo shēng de dòng zuò rán hòu xiǎo xīn de cóng bāo lǐ ná chū zhǐ bǐ yòng zuǒ shǒu wāi wāi niǔ niǔ xiě xià yī háng zì dì gěi píng wěi ér tā de yòu jiān yī zhí ràng zhàng fu de nǎo dai kào zhe píng wěi men kàn nà zhǐ tiáo shàng miàn xiě zhe bié chū shēng tā zuó wǎn méi shuì hǎo yī gè píng wěi tí qǐ bǐ zài hòu mian xù xiě le yī jù huà dàn shì nǚ shì wǒ men děi tīng nǐ men fū qī liǎ de xù shù a nǚ rén yòu xiě nà wǒ men jiù bù cān jiā le
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 5	大家很吃惊，这个女人为了不影响丈夫睡觉，居然放弃这次机会！但评委们还是决定先不催他们，而是再等待一段时间。	dà jiā hěn chī jīng zhè gè nǚ rén wéi le bù yǐng xiǎng zhàng fu shuì jiào jū rán fàng qì zhè cì jī huì dàn píng wěi men hái shi jué dìng xiān bù cuī tā men ér shì zài děng dài yī duàn shí jiān
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 6	过了一会儿，男人醒了。评委们问他怎么那么累。男人不好意思地笑笑说：“我家住一楼，蚊子多。昨晚半夜我被蚊子叮醒了，我怕我老婆再被吵醒，所以后半夜就在为她赶蚊子。”	guò le yī huì r nán rén xǐng le píng wěi men wèn tā zěn me nà me lèi nán rén bù hǎo yì si de xiào xiào shuō wǒ jiā zhù yī lóu wén zǐ duō zuó wǎn bàn yè wǒ bèi wén zǐ dīng xǐng le wǒ pà wǒ lǎo pó zài bèi chǎo xǐng suǒ yǐ hòu bàn yè jiù zài wèi tā gǎn wén zǐ
HSK5 bài 1 课文1 đoạn 7	最后的结果是，电台增加了两项奖项，将第一对夫妻评为“患难与共夫妻”，将第二对夫妻评为“相敬如宾夫妻”，而真正的“最恩爱夫妻”奖，却给了第三对夫妻。	zuì hòu de jié guǒ shì diàn tái zēng jiā le liǎng xiàng jiǎng xiàng jiāng dì yī duì fū qī píng wéi huàn nàn yǔ gòng fū qī jiāng dì èr duì fū qī píng wéi xiāng jìng rú bīn fū qī ér zhēn zhèng de zuì ēn ài fū qī jiǎng què gěi le dì sān duì fū qī
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	催	cuī
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	递	dì
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	喊	hǎn
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	项	xiàng
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	爱护	ài hù
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	抱怨	bào yuàn
HSK5 bài 1 练习 1 từ gợi ý	等待	děng dài
HSK5 bài 1 练习 1 câu 1	她从小就＿小动物。	tā cóng xiǎo jiù xiǎo dòng wù
HSK5 bài 1 练习 1 câu 1 đáp án	她从小就爱护小动物。	tā cóng xiǎo jiù ài hù xiǎo dòng wù
HSK5 bài 1 练习 1 câu 2	关于这段对话，下面哪＿是正确的？	guān yú zhè duàn duì huà xià miàn nǎ shì zhèng què de
HSK5 bài 1 练习 1 câu 2 đáp án	关于这段对话，下面哪项是正确的？	guān yú zhè duàn duì huà xià miàn nǎ xiàng shì zhèng què de
HSK5 bài 1 练习 1 câu 3	请大家耐心地＿一会儿，不要＿他。	qǐng dà jiā nài xīn de yī huì r bù yào tā
HSK5 bài 1 练习 1 câu 3 đáp án	请大家耐心地等待一会儿，不要催他。	qǐng dà jiā nài xīn de děng dài yī huì r bù yào cuī tā
HSK5 bài 1 练习 1 câu 4	请把那本杂志＿给我。	qǐng bǎ nà běn zá zhì gěi wǒ
HSK5 bài 1 练习 1 câu 4 đáp án	请把那本杂志递给我。	qǐng bǎ nà běn zá zhì dì gěi wǒ
HSK5 bài 1 练习 1 câu 5	火车快到的时候你＿我一声。	huǒ chē kuài dào de shí hou nǐ wǒ yī shēng
HSK5 bài 1 练习 1 câu 5 đáp án	火车快到的时候你喊我一声。	huǒ chē kuài dào de shí hou nǐ hǎn wǒ yī shēng
HSK5 bài 1 练习 1 câu 6	不要总是＿别人，要想想能不能改变自己。	bù yào zǒng shì bié ren yào xiǎng xiǎng néng bù néng gǎi biàn zì jǐ
HSK5 bài 1 练习 1 câu 6 đáp án	不要总是抱怨别人，要想想能不能改变自己。	bù yào zǒng shì bào yuàn bié ren yào xiǎng xiǎng néng bù néng gǎi biàn zì jǐ
HSK5 bài 1 练习 2 câu 1	你的病都好了吗？现在感觉＿？	nǐ de bìng dōu hǎo le ma xiàn zài gǎn jué
HSK5 bài 1 练习 2 câu 1	A. 如何	rú hé
HSK5 bài 1 练习 2 câu 1	B. 怎么	zěn me
HSK5 bài 1 练习 2 câu 1 đáp án	你的病都好了吗？现在感觉如何？	nǐ de bìng dōu hǎo le ma xiàn zài gǎn jué rú hé
HSK5 bài 1 练习 2 câu 2	电视里广告太多让观众感到很不＿。	diàn shì lǐ guǎng gào tài duō ràng guān zhòng gǎn dào hěn bù
HSK5 bài 1 练习 2 câu 2	A. 耐心	nài xīn
HSK5 bài 1 练习 2 câu 2	B. 耐烦	nài fán
HSK5 bài 1 练习 2 câu 2 đáp án	电视里广告太多让观众感到很不耐烦。	diàn shì lǐ guǎng gào tài duō ràng guān zhòng gǎn dào hěn bù nài fán
HSK5 bài 1 练习 2 câu 3	这儿太＿了，我们换个地方吧。	zhè r tài le wǒ men huàn gè dì fang ba
HSK5 bài 1 练习 2 câu 3	A. 吵	chǎo
HSK5 bài 1 练习 2 câu 3	B. 吵架	chǎo jià
HSK5 bài 1 练习 2 câu 3 đáp án	这儿太吵了，我们换个地方吧。	zhè r tài chǎo le wǒ men huàn gè dì fang ba
HSK5 bài 1 练习 2 câu 4	他这么年轻，没想到＿是一位著名的作家。	tā zhè me nián qīng méi xiǎng dào shì yī wèi zhù míng de zuò jiā
HSK5 bài 1 练习 2 câu 4	A. 居然	jū rán
HSK5 bài 1 练习 2 câu 4	B. 仍然	réng rán
HSK5 bài 1 练习 2 câu 4 đáp án	他这么年轻，没想到居然是一位著名的作家。	tā zhè me nián qīng méi xiǎng dào jū rán shì yī wèi zhù míng de zuò jiā
HSK5 bài 1 练习 3 câu 1	如果A是你B，你会C选择D呢？	rú guǒ shì nǐ nǐ huì xuǎn zé ne
HSK5 bài 1 练习 3 câu 1	如何	rú hé
HSK5 bài 1 练习 3 câu 1 đáp án	如果是你，你会如何选择呢？	rú guǒ shì nǐ nǐ huì rú hé xuǎn zé ne
HSK5 bài 1 练习 3 câu 2	你跟A你的同屋B吵C架D吗？	nǐ gēn nǐ de tóng wū chǎo jià ma
HSK5 bài 1 练习 3 câu 2	过	guò
HSK5 bài 1 练习 3 câu 2 đáp án	你跟你的同屋吵过架吗？	nǐ gēn nǐ de tóng wū chǎo guò jià ma
HSK5 bài 1 练习 3 câu 3	A机会是要B自己努力C去D获得的。	jī huì shì yào zì jǐ nǔ lì qù huò dé de
HSK5 bài 1 练习 3 câu 3	靠	kào
HSK5 bài 1 练习 3 câu 3 đáp án	机会是要靠自己努力去获得的。	jī huì shì yào kào zì jǐ nǔ lì qù huò dé de
HSK5 bài 1 练习 3 câu 4	请不要A把头B到车窗外C去D。	qǐng bù yào bǎ tóu dào chē chuāng wài qù
HSK5 bài 1 练习 3 câu 4	伸	shēn
HSK5 bài 1 练习 3 câu 4 đáp án	请不要把头伸到车窗外去。	qǐng bù yào bǎ tóu shēn dào chē chuāng wài qù
HSK5 bài 1 练习 4 câu 1	第一对夫妻	dì yī duì fū qī
HSK5 bài 1 练习 4 câu 1	离婚、自杀、抱怨、爱护	lí hūn zì shā bào yuàn ài hù
HSK5 bài 1 练习 4 câu 1 đáp án	第一对夫妻中，妻子前几年全身瘫痪了，别人都觉得丈夫会跟她离婚，她也想过要自杀。但丈夫一直鼓励她，几年如一日地照顾她，从不抱怨。在丈夫的爱护下，她终于又站了起来。	dì yī duì fū qī zhōng qī zi qián jǐ nián quán shēn tān huàn le bié ren dōu jué de zhàng fu huì gēn tā lí hūn tā yě xiǎng guò yào zì shā dàn zhàng fu yī zhí gǔ lì tā jǐ nián rú yī rì de zhào gu tā cóng bù bào yuàn zài zhàng fu de ài hù xià tā zhōng yú yòu zhàn le qǐ lai
HSK5 bài 1 练习 4 câu 2	第二对夫妻	dì èr duì fū qī
HSK5 bài 1 练习 4 câu 2	婚姻、吵架、暗暗	hūn yīn chǎo jià àn àn
HSK5 bài 1 练习 4 câu 2 đáp án	第二对夫妻说，十几年的婚姻生活中，他们从来没吵架，一直相敬如宾。评委们听了暗暗点头。	dì èr duì fū qī shuō shí jǐ nián de hūn yīn shēng huó zhōng tā men cóng lái méi chǎo jià yī zhí xiāng jìng rú bīn píng wěi men tīng le àn àn diǎn tóu
HSK5 bài 1 练习 4 câu 3	第三对夫妻	dì sān duì fū qī
HSK5 bài 1 练习 4 câu 3	不耐烦、靠、喊、伸、催、等待、半夜、吵	bù nài fán kào hǎn shēn cuī děng dài bàn yè chǎo
HSK5 bài 1 练习 4 câu 3 đáp án	轮到第三对夫妻时，评委们等得有些不耐烦，出来一看，丈夫靠在妻子的肩膀上睡着了。评委要喊醒他，妻子却伸出手指让大家小声点儿，还写字说不参加了。评委们没有催他们，而是继续等待。原来丈夫半夜一直在为妻子赶蚊子，怕她被吵醒。	lún dào dì sān duì fū qī shí píng wěi men děng de yǒu xiē bù nài fán chū lái yī kàn zhàng fu kào zài qī zi de jiān bǎng shàng shuì zháo le píng wěi yào hǎn xǐng tā qī zi què shēn chū shǒu zhǐ ràng dà jiā xiǎo shēng diǎn r hái xiě zì shuō bù cān jiā le píng wěi men méi yǒu cuī tā men ér shì jì xù děng dài yuán lái zhàng fu bàn yè yī zhí zài wèi qī zi gǎn wén zǐ pà tā bèi chǎo xǐng
HSK5 bài 1 扩展 câu 1	你的＿好像一边高一边低，我建议你去买个双肩包。	nǐ de hǎo xiàng yī biān gāo yī biān dī wǒ jiàn yì nǐ qù mǎi gè shuāng jiān bāo
HSK5 bài 1 扩展 câu 1 đáp án	你的肩膀好像一边高一边低，我建议你去买个双肩包。	nǐ de jiān bǎng hǎo xiàng yī biān gāo yī biān dī wǒ jiàn yì nǐ qù mǎi gè shuāng jiān bāo
HSK5 bài 1 扩展 câu 2	早上起来，伸个懒＿，真舒服！	zǎo shang qǐ lai shēn gè lǎn zhēn shū fu
HSK5 bài 1 扩展 câu 2 đáp án	早上起来，伸个懒腰，真舒服！	zǎo shang qǐ lai shēn gè lǎn yāo zhēn shū fu
HSK5 bài 1 扩展 câu 3	他长着两条又黑又粗的＿，一双大大的眼睛。	tā zhǎng zhe liǎng tiáo yòu hēi yòu cū de yī shuāng dà dà de yǎn jing
HSK5 bài 1 扩展 câu 3 đáp án	他长着两条又黑又粗的眉毛，一双大大的眼睛。	tā zhǎng zhe liǎng tiáo yòu hēi yòu cū de méi mao yī shuāng dà dà de yǎn jing
HSK5 bài 1 扩展 câu 4	讲了一天的课，老师的＿都疼了。	jiǎng le yī tiān de kè lǎo shī de dōu téng le
HSK5 bài 1 扩展 câu 4 đáp án	讲了一天的课，老师的嗓子都疼了。	jiǎng le yī tiān de kè lǎo shī de sǎng zi dōu téng le
HSK5 bài 1 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	我们明天举行会议，讨论这个问题该如何解决。	wǒ men míng tiān jǔ xíng huì yì tǎo lùn zhè ge wèn tí gāi rú hé jiě jué
HSK5 bài 1 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	评委叫第一对夫妻说说他俩是如何恩爱的。	píng wěi jiào dì yī duì fū qī shuō shuō tā liǎ shì rú hé ēn ài de
HSK5 bài 1 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我们希望由你来负责解决这个问题，如何？	wǒ men xī wàng yóu nǐ lái fù zé jiě jué zhè ge wèn tí rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	“80后”们月收入情况如何？	hòu men yuè shōu rù qíng kuàng rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1	请你说一说，＿。	qǐng nǐ shuō yī shuō
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1	如何	rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	请你说一说，这件事该如何解决。	qǐng nǐ shuō yī shuō zhè jiàn shì gāi rú hé jiě jué
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2	A：＿？	
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2	B：他们相敬如宾，关系很好。	tā men xiāng jìng rú bīn guān xi hěn hǎo
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2	如何	rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：他们夫妻俩的关系如何？	tā men fū qī liǎ de guān xi rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：他们相敬如宾，关系很好。	tā men xiāng jìng rú bīn guān xi hěn hǎo
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3	A：你能不能简单地叙述一下那部电影的内容？	nǐ néng bù néng jiǎn dān de xù shù yī xià nà bù diàn yǐng de nèi róng
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3	如何	rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：你能不能简单地叙述一下那部电影的内容？	nǐ néng bù néng jiǎn dān de xù shù yī xià nà bù diàn yǐng de nèi róng
HSK5 bài 1 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：我也不知道该如何叙述，你还是自己去看吧。	wǒ yě bù zhī dào gāi rú hé xù shù nǐ hái shi zì jǐ qù kàn ba
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 1 ví dụ 1	只有知道如何/怎么停止的人，才知道如何/怎么高速前进。	zhǐ yǒu zhī dào rú hé zěn me tíng zhǐ de rén cái zhī dào rú hé zěn me gāo sù qián jìn
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 1	该如何爱护我们的地球？	gāi rú hé ài hù wǒ men de dì qiú
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 2 ví dụ 2	你今天是怎么来的？	nǐ jīn tiān shì zěn me lái de
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 3 ví dụ 1	今天怎么这么冷？	jīn tiān zěn me zhè me lěng
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 4 ví dụ 1	最近身体如何？	zuì jìn shēn tǐ rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh cách dùng 4 ví dụ 2	怎么，你不认识我了？！	zěn me nǐ bù rèn shi wǒ le
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập từ gợi ý	如何	rú hé
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập từ gợi ý	怎么	zěn me
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1	他向经理叙述了自己是＿解决这个问题的。	tā xiàng jīng lǐ xù shù le zì jǐ shì jiě jué zhè ge wèn tí de
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 1 đáp án	他向经理叙述了自己是如何/怎么解决这个问题的。	tā xiàng jīng lǐ xù shù le zì jǐ shì rú hé zěn me jiě jué zhè ge wèn tí de
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2	你＿这么不耐烦？	nǐ zhè me bù nài fán
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 2 đáp án	你怎么这么不耐烦？	nǐ zěn me zhè me bù nài fán
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3	谁知道他们是＿吵起来的？	shéi zhī dào tā men shì chǎo qǐ lai de
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 3 đáp án	谁知道他们是如何/怎么吵起来的？	shéi zhī dào tā men shì rú hé zěn me chǎo qǐ lai de
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4	听说你去电台工作了？情况＿？	tīng shuō nǐ qù diàn tái gōng zuò le qíng kuàng
HSK5 bài 1 điểm 1 so sánh luyện tập câu 4 đáp án	听说你去电台工作了？情况如何？	tīng shuō nǐ qù diàn tái gōng zuò le qíng kuàng rú hé
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	王老师喜欢靠着桌子讲课。	wáng lǎo shī xǐ huan kào zhe zhuō zi jiǎng kè
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	……男人的头靠在女人的肩膀上，睡着了。	nán rén de tóu kào zài nǚ rén de jiān bǎng shàng shuì zháo le
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	“在家靠父母，出门靠朋友”，有什么事情我能帮忙的，你们尽管开口。	zài jiā kào fù mǔ chū mén kào péng you yǒu shén me shì qing wǒ néng bāng máng de nǐ men jǐn guǎn kāi kǒu
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	没有一个人可以完全不靠别人而生活。	méi yǒu yī gè rén kě yǐ wán quán bù kào bié ren ér shēng huó
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	我的座位是17号，是靠窗的座位。	wǒ de zuò wèi shì hào shì kào chuāng de zuò wèi
HSK5 bài 1 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	以后我一定要买一个靠海的房子，这样我每天都能听到大海的声音。	yǐ hòu wǒ yī dìng yào mǎi yī gè kào hǎi de fáng zi zhè yàng wǒ měi tiān dōu néng tīng dào dà hǎi de shēng yīn
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1	快要到站了，你别＿，不安全。	kuài yào dào zhàn le nǐ bié bù ān quán
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1	靠	kào
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	快要到站了，你别靠在车门上，不安全。	kuài yào dào zhàn le nǐ bié kào zài chē mén shàng bù ān quán
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2	A：下个星期的考试，你需要我帮忙吗？	xià gè xīng qī de kǎo shì nǐ xū yào wǒ bāng máng ma
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2	靠	kào
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：下个星期的考试，你需要我帮忙吗？	xià gè xīng qī de kǎo shì nǐ xū yào wǒ bāng máng ma
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：不用了，我想靠自己的努力通过考试。	bù yòng le wǒ xiǎng kào zì jǐ de nǔ lì tōng guò kǎo shì
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	A：您好，请给我登机牌。	nín hǎo qǐng gěi wǒ dēng jī pái
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	B：好的，＿？	hǎo de
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3	靠	kào
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：您好，请给我登机牌。	nín hǎo qǐng gěi wǒ dēng jī pái
HSK5 bài 1 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：好的，您要靠窗的座位还是靠走道的座位？	hǎo de nín yào kào chuāng de zuò wèi hái shi kào zǒu dào de zuò wèi
HSK5 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	这么简单的题，你居然也不会做？上课时都干什么去了？	zhè me jiǎn dān de tí nǐ jū rán yě bù huì zuò shàng kè shí dōu gàn shén me qù le
HSK5 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	没想到居然在这儿碰到你！你也去上海？	méi xiǎng dào jū rán zài zhè r pèng dào nǐ nǐ yě qù shàng hǎi
HSK5 bài 1 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	……这个女人为了不影响丈夫睡觉，居然放弃这次机会！	zhè ge nǚ rén wéi le bù yǐng xiǎng zhàng fu shuì jiào jū rán fàng qì zhè cì jī huì
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1	我快被气死了！＿。	wǒ kuài bèi qì sǐ le
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1	居然	jū rán
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	我快被气死了！他居然把我的电脑弄坏了。	wǒ kuài bèi qì sǐ le tā jū rán bǎ wǒ de diàn nǎo nòng huài le
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你听说了吗？小王和小李离婚了！	nǐ tīng shuō le ma xiǎo wáng hé xiǎo lǐ lí hūn le
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2	居然	jū rán
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你听说了吗？小王和小李离婚了！	nǐ tīng shuō le ma xiǎo wáng hé xiǎo lǐ lí hūn le
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：真的吗？他们居然离婚了，我一直以为他们很恩爱。	zhēn de ma tā men jū rán lí hūn le wǒ yī zhí yǐ wéi tā men hěn ēn ài
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	B：是啊，比赛之前我以为他肯定会赢呢。	shì a bǐ sài zhī qián wǒ yǐ wéi tā kěn dìng huì yíng ne
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3	居然	jū rán
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：没想到他居然输了这场比赛。	méi xiǎng dào tā jū rán shū le zhè chǎng bǐ sài
HSK5 bài 1 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，比赛之前我以为他肯定会赢呢。	shì a bǐ sài zhī qián wǒ yǐ wéi tā kěn dìng huì yíng ne
HSK5 bài 1 搭配 1.1	抱怨	bào yuàn
HSK5 bài 1 搭配 1.1	别人/妻子/餐厅的菜不好吃	bié ren qī zi cān tīng de cài bù hǎo chī
HSK5 bài 1 搭配 1.2	爱护	ài hù
HSK5 bài 1 搭配 1.2	环境/花草树木/公物/学生	huán jìng huā cǎo shù mù gōng wù xué sheng
HSK5 bài 1 搭配 2.1	电影（的）/小说（的）/生活（的）	diàn yǐng de xiǎo shuō de shēng huó de
HSK5 bài 1 搭配 2.1	细节	xì jié
HSK5 bài 1 搭配 2.2	电台（的）	diàn tái de
HSK5 bài 1 搭配 2.2	记者/广播/新闻	jì zhě guǎng bō xīn wén
HSK5 bài 1 搭配 3.1	简单（地）/详细（地）	jiǎn dān de xiáng xì de
HSK5 bài 1 搭配 3.1	对比	duì bǐ
HSK5 bài 1 搭配 3.2	大声（地）/兴奋地/对他	dà shēng de xīng fèn de duì tā
HSK5 bài 1 搭配 3.2	喊	hǎn
HSK5 bài 1 搭配 4.1	伸	shēn
HSK5 bài 1 搭配 4.1	出（来）/进（去）/开……/到……	chū lái jìn qù kāi dào
HSK5 bài 1 搭配 4.2	吵	chǎo
HSK5 bài 1 搭配 4.2	醒/死了	xǐng sǐ le
HSK5 bài 1 搭配 5.1	一项	yī xiàng
HSK5 bài 1 搭配 5.1	运动/工作/任务/计划/技术/研究/调查/奖项	yùn dòng gōng zuò rèn wu jì huà jì shù yán jiū diào chá jiǎng xiàng
HSK5 bài 2 课文1	留串钥匙给父母	liú chuàn yào shi gěi fù mǔ
HSK5 bài 2 课文1 đoạn 1	父母一辈子住在农村老家，对老屋的感情，就像没断奶的孩子对母亲一样。因此长年以来，父母很少离开老屋，尽管姥姥、舅舅和姑姑都在城里，父母也坚决不在城里住。	fù mǔ yī bèi zi zhù zài nóng cūn lǎo jiā duì lǎo wū de gǎn qíng jiù xiàng méi duàn nǎi de hái zi duì mǔ qīn yī yàng yīn cǐ cháng nián yǐ lái fù mǔ hěn shǎo lí kāi lǎo wū jǐn guǎn lǎo lao jiù jiu hé gū gu dōu zài chéng lǐ fù mǔ yě jiān jué bù zài chéng lǐ zhù
HSK5 bài 2 课文1 đoạn 2	去年，在我和妻子的努力下，我们终于用打工挣的钱，在县里买了一套新房。新房装修完，父母第一次走进新房时，高兴得不得了。妻子提出留一串钥匙给父母，可他们拒绝了。那天，父亲喝醉了，等他醒时，天色已晚。我和妻子强烈留父母在新房住一夜，第二天再回，但他们仍坚持坐上了最后一趟回老家的车。	qù nián zài wǒ hé qī zi de nǔ lì xià wǒ men zhōng yú yòng dǎ gōng zhèng de qián zài xiàn lǐ mǎi le yī tào xīn fáng xīn fáng zhuāng xiū wán fù mǔ dì yī cì zǒu jìn xīn fáng shí gāo xìng de bù dé liǎo qī zi tí chū liú yī chuàn yào shi gěi fù mǔ kě tā men jù jué le nà tiān fù qīn hē zuì le děng tā xǐng shí tiān sè yǐ wǎn wǒ hé qī zi qiáng liè liú fù mǔ zài xīn fáng zhù yī yè dì èr tiān zài huí dàn tā men réng jiān chí zuò shàng le zuì hòu yī tàng huí lǎo jiā de chē
HSK5 bài 2 课文1 đoạn 3	一段时间后，我和妻子又准备去外地打工，新房只能上锁空着。临走那天，父亲从老家赶来送我们。父亲悄悄把我拉到一边说：“你妈说了，你还是留一串新房的钥匙给我们，要是我和你妈什么时候想来了，就来住上几天，顺便给你们晒晒被子，打扫打扫卫生。”父亲说这话时，轻声细语，还红着脸，像个害羞的孩子。	yī duàn shí jiān hòu wǒ hé qī zi yòu zhǔn bèi qù wài dì dǎ gōng xīn fáng zhǐ néng shàng suǒ kōng zhe lín zǒu nà tiān fù qīn cóng lǎo jiā gǎn lái sòng wǒ men fù qīn qiāo qiāo bǎ wǒ lā dào yī biān shuō nǐ mā shuō le nǐ hái shi liú yī chuàn xīn fáng de yào shi gěi wǒ men yào shi wǒ hé nǐ mā shén me shí hou xiǎng lái le jiù lái zhù shàng jǐ tiān shùn biàn gěi nǐ men shài shài bèi zi dǎ sǎo dǎ sǎo wèi shēng fù qīn shuō zhè huà shí qīng shēng xì yǔ hái hóng zhe liǎn xiàng gè hài xiū de hái zi
HSK5 bài 2 课文1 đoạn 4	转眼又是半年，我们回家时是一个深冬的夜里。下了长途车，儿子被冻得大哭。我和妻子想象着打开家门满是灰尘、冷冷清清的景象，觉得心里发寒。来到楼下，抬头一看，却发现自家亮着灯光。上了楼，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来：室内打扫得干干净净，暖气开着，水已温热，卧室床上的被子已铺好，厨房里飘来阵阵饭菜香……	zhuǎn yǎn yòu shì bàn nián wǒ men huí jiā shí shì yī gè shēn dōng de yè lǐ xià le cháng tú chē ér zi bèi dòng de dà kū wǒ hé qī zi xiǎng xiàng zhe dǎ kāi jiā mén mǎn shì huī chén lěng lěng qīng qīng de jǐng xiàng jué de xīn lǐ fā hán lái dào lóu xià tái tóu yī kàn què fā xiàn zì jiā liàng zhe dēng guāng shàng le lóu kāi mén de jìng shì wēi xiào zhe de fù mǔ wēn nuǎn de qì xī lì kè pū miàn ér lái shì nèi dǎ sǎo de gān gān jìng jìng nuǎn qì kāi zhe shuǐ yǐ wēn rè wò shì chuáng shàng de bèi zi yǐ pù hǎo chú fáng lǐ piāo lái zhèn zhèn fàn cài xiāng
HSK5 bài 2 课文1 đoạn 5	父亲说：“你妈昨天接到电话，知道你们今晚回来，今天来新房忙了一天了。”原来父母要我留下串钥匙，只是为了让我们回来时，能立刻感受到家的温暖！我鼻子一酸，流下了热泪……	fù qīn shuō nǐ mā zuó tiān jiē dào diàn huà zhī dào nǐ men jīn wǎn huí lái jīn tiān lái xīn fáng máng le yī tiān le yuán lái fù mǔ yào wǒ liú xià chuàn yào shi zhǐ shì wèi le ràng wǒ men huí lái shí néng lì kè gǎn shòu dào jiā de wēn nuǎn wǒ bí zi yī suān liú xià le rè lèi
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	断	duàn
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	套	tào
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	锁	suǒ
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	挣	zhèng
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	长途	cháng tú
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	打工	dǎ gōng
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	强烈	qiáng liè
HSK5 bài 2 练习 1 từ gợi ý	想象	xiǎng xiàng
HSK5 bài 2 练习 1 câu 1	你觉得我穿这＿西服去电视台参加节目怎么样？	nǐ jué de wǒ chuān zhè xī fú qù diàn shì tái cān jiā jié mù zěn me yàng
HSK5 bài 2 练习 1 câu 1 đáp án	你觉得我穿这套西服去电视台参加节目怎么样？	nǐ jué de wǒ chuān zhè tào xī fú qù diàn shì tái cān jiā jié mù zěn me yàng
HSK5 bài 2 练习 1 câu 2	我不能＿她喝醉了会是什么样子。	wǒ bù néng tā hē zuì le huì shì shén me yàng zi
HSK5 bài 2 练习 1 câu 2 đáp án	我不能想象她喝醉了会是什么样子。	wǒ bù néng xiǎng xiàng tā hē zuì le huì shì shén me yàng zi
HSK5 bài 2 练习 1 câu 3	国际＿电话很贵，现在我们一般上网聊天儿。	guó jì diàn huà hěn guì xiàn zài wǒ men yī bān shàng wǎng liáo tiān ér
HSK5 bài 2 练习 1 câu 3 đáp án	国际长途电话很贵，现在我们一般上网聊天儿。	guó jì cháng tú diàn huà hěn guì xiàn zài wǒ men yī bān shàng wǎng liáo tiān ér
HSK5 bài 2 练习 1 câu 4	因为同学们＿要求，我们决定这个周末出去活动。	yīn wèi tóng xué men yāo qiú wǒ men jué dìng zhè ge zhōu mò chū qù huó dòng
HSK5 bài 2 练习 1 câu 4 đáp án	因为同学们强烈要求，我们决定这个周末出去活动。	yīn wèi tóng xué men qiáng liè yāo qiú wǒ men jué dìng zhè ge zhōu mò chū qù huó dòng
HSK5 bài 2 练习 1 câu 5	房门被反＿上了，他从窗户里跳出来，把腿摔＿了。	fáng mén bèi fǎn shàng le tā cóng chuāng hu lǐ tiào chū lái bǎ tuǐ shuāi le
HSK5 bài 2 练习 1 câu 5 đáp án	房门被反锁上了，他从窗户里跳出来，把腿摔断了。	fáng mén bèi fǎn suǒ shàng le tā cóng chuāng hu lǐ tiào chū lái bǎ tuǐ shuāi duàn le
HSK5 bài 2 练习 1 câu 6	暑假的时候我想去＿两个月＿，＿点儿钱。	shǔ jià de shí hou wǒ xiǎng qù liǎng gè yuè diǎn r qián
HSK5 bài 2 练习 1 câu 6 đáp án	暑假的时候我想去打工两个月，挣点儿钱。	shǔ jià de shí hou wǒ xiǎng qù dǎ gōng liǎng gè yuè zhèng diǎn r qián
HSK5 bài 2 练习 2 câu 1	他的态度很＿，恐怕不会改变主意了。	tā de tài du hěn kǒng pà bù huì gǎi biàn zhǔ yi le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 1	A. 坚决	jiān jué
HSK5 bài 2 练习 2 câu 1	B. 坚持	jiān chí
HSK5 bài 2 练习 2 câu 1 đáp án	他的态度很坚决，恐怕不会改变主意了。	tā de tài du hěn jiān jué kǒng pà bù huì gǎi biàn zhǔ yi le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 2	只有一个星期了，春节＿就要到了。	zhǐ yǒu yī gè xīng qī le chūn jié jiù yào dào le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 2	A. 立刻	lì kè
HSK5 bài 2 练习 2 câu 2	B. 马上	mǎ shàng
HSK5 bài 2 练习 2 câu 2 đáp án	只有一个星期了，春节马上就要到了。	zhǐ yǒu yī gè xīng qī le chūn jié mǎ shàng jiù yào dào le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 3	最近气温太低，河里的水都被＿住了。	zuì jìn qì wēn tài dī hé lǐ de shuǐ dōu bèi zhù le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 3	A. 冻	dòng
HSK5 bài 2 练习 2 câu 3	B. 冷	lěng
HSK5 bài 2 练习 2 câu 3 đáp án	最近气温太低，河里的水都被冻住了。	zuì jìn qì wēn tài dī hé lǐ de shuǐ dōu bèi dòng zhù le
HSK5 bài 2 练习 2 câu 4	女服务员给了我一个＿的微笑。	nǚ fú wù yuán gěi le wǒ yī gè de wēi xiào
HSK5 bài 2 练习 2 câu 4	A. 暖和	nuǎn huo
HSK5 bài 2 练习 2 câu 4	B. 温暖	wēn nuǎn
HSK5 bài 2 练习 2 câu 4 đáp án	女服务员给了我一个温暖的微笑。	nǚ fú wù yuán gěi le wǒ yī gè wēn nuǎn de wēi xiào
HSK5 bài 2 练习 3 câu 1	虽然她全身A瘫痪了，但B我会照顾C她D。	suī rán tā quán shēn tān huàn le dàn wǒ huì zhào gu tā
HSK5 bài 2 练习 3 câu 1	一辈子	yī bèi zi
HSK5 bài 2 练习 3 câu 1 đáp án	虽然她全身瘫痪了，但我会照顾她一辈子。	suī rán tā quán shēn tān huàn le dàn wǒ huì zhào gu tā yī bèi zi
HSK5 bài 2 练习 3 câu 2	A了，他们俩B大吵C了一架D！	le tā men liǎ dà chǎo le yī jià
HSK5 bài 2 练习 3 câu 2	不得了	bù dé liǎo
HSK5 bài 2 练习 3 câu 2 đáp án	不得了了，他们俩大吵了一架！	bù dé liǎo le tā men liǎ dà chǎo le yī jià
HSK5 bài 2 练习 3 câu 3	他A病了，B老师和同学们C把他D送进了医院。	tā bìng le lǎo shī hé tóng xué men bǎ tā sòng jìn le yī yuàn
HSK5 bài 2 练习 3 câu 3	立刻	lì kè
HSK5 bài 2 练习 3 câu 3 đáp án	他病了，老师和同学们立刻把他送进了医院。	tā bìng le lǎo shī hé tóng xué men lì kè bǎ tā sòng jìn le yī yuàn
HSK5 bài 2 练习 3 câu 4	A花园里B飘来C花D香。	huā yuán lǐ piāo lái huā xiāng
HSK5 bài 2 练习 3 câu 4	一阵	yī zhèn
HSK5 bài 2 练习 3 câu 4 đáp án	花园里飘来一阵花香。	huā yuán lǐ piāo lái yī zhèn huā xiāng
HSK5 bài 2 练习 4 câu 1	父母的习惯	fù mǔ de xí guàn
HSK5 bài 2 练习 4 câu 1	一辈子、以来、坚决	yī bèi zi yǐ lái jiān jué
HSK5 bài 2 练习 4 câu 1 đáp án	父母一辈子住在农村老家，长年以来很少离开老屋，尽管亲戚们都在城里，父母也坚决不在城里住。	fù mǔ yī bèi zi zhù zài nóng cūn lǎo jiā cháng nián yǐ lái hěn shǎo lí kāi lǎo wū jǐn guǎn qīn qi men dōu zài chéng lǐ fù mǔ yě jiān jué bù zài chéng lǐ zhù
HSK5 bài 2 练习 4 câu 2	小夫妻的新房	xiǎo fū qī de xīn fáng
HSK5 bài 2 练习 4 câu 2	打工、装修、不得了、醉、强烈	dǎ gōng zhuāng xiū bù dé liǎo zuì qiáng liè
HSK5 bài 2 练习 4 câu 2 đáp án	“我”和妻子用打工挣的钱在县里买了一套新房。新房装修完，父母高兴得不得了。那天父亲喝醉了，我们强烈留父母住一夜，但他们仍坚持回了老家，也拒绝了留一串钥匙。	wǒ hé qī zi yòng dǎ gōng zhèng de qián zài xiàn lǐ mǎi le yī tào xīn fáng xīn fáng zhuāng xiū wán fù mǔ gāo xìng de bù dé liǎo nà tiān fù qīn hē zuì le wǒ men qiáng liè liú fù mǔ zhù yī yè dàn tā men réng jiān chí huí le lǎo jiā yě jù jué le liú yī chuàn yào shi
HSK5 bài 2 练习 4 câu 3	去打工之前	qù dǎ gōng zhī qián
HSK5 bài 2 练习 4 câu 3	锁、临、悄悄、被子	suǒ lín qiāo qiāo bèi zi
HSK5 bài 2 练习 4 câu 3 đáp án	我们又要去外地打工，新房只能上锁空着。临走那天，父亲悄悄把“我”拉到一边，说还是留一串钥匙给他们，来住几天，顺便晒晒被子，打扫打扫卫生。	wǒ men yòu yào qù wài dì dǎ gōng xīn fáng zhǐ néng shàng suǒ kōng zhe lín zǒu nà tiān fù qīn qiāo qiāo bǎ wǒ lā dào yī biān shuō hái shi liú yī chuàn yào shi gěi tā men lái zhù jǐ tiān shùn biàn shài shài bèi zi dǎ sǎo dǎ sǎo wèi shēng
HSK5 bài 2 练习 4 câu 4	去打工之后	qù dǎ gōng zhī hòu
HSK5 bài 2 练习 4 câu 4	长途、想象、亮、微笑、温暖、立刻、流泪	cháng tú xiǎng xiàng liàng wēi xiào wēn nuǎn lì kè liú lèi
HSK5 bài 2 练习 4 câu 4 đáp án	半年后，我们坐长途车回家，想象着家里冷冷清清的样子。没想到自家亮着灯，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来。原来父母要钥匙，只是为了让我们回来时能感受到家的温暖，“我”流下了热泪。	bàn nián hòu wǒ men zuò cháng tú chē huí jiā xiǎng xiàng zhe jiā lǐ lěng lěng qīng qīng de yàng zi méi xiǎng dào zì jiā liàng zhe dēng kāi mén de jìng shì wēi xiào zhe de fù mǔ wēn nuǎn de qì xī lì kè pū miàn ér lái yuán lái fù mǔ yào yào shi zhǐ shì wèi le ràng wǒ men huí lái shí néng gǎn shòu dào jiā de wēn nuǎn wǒ liú xià le rè lèi
HSK5 bài 2 扩展 câu 1	妈妈说她哥哥明天会从老家来，我还从来没见过这个＿呢。	mā ma shuō tā gē ge míng tiān huì cóng lǎo jiā lái wǒ hái cóng lái méi jiàn guò zhè ge ne
HSK5 bài 2 扩展 câu 1 đáp án	妈妈说她哥哥明天会从老家来，我还从来没见过这个舅舅呢。	mā ma shuō tā gē ge míng tiān huì cóng lǎo jiā lái wǒ hái cóng lái méi jiàn guò zhè ge jiù jiu ne
HSK5 bài 2 扩展 câu 2	＿地说，我觉得你不应该这么做。	de shuō wǒ jué de nǐ bù yīng gāi zhè me zuò
HSK5 bài 2 扩展 câu 2 đáp án	坦率地说，我觉得你不应该这么做。	tǎn shuài de shuō wǒ jué de nǐ bù yīng gāi zhè me zuò
HSK5 bài 2 扩展 câu 3	你怎么这么＿啊？好朋友借点儿钱都不愿意。	nǐ zěn me zhè me a hǎo péng you jiè diǎn r qián dōu bù yuàn yì
HSK5 bài 2 扩展 câu 3 đáp án	你怎么这么小气啊？好朋友借点儿钱都不愿意。	nǐ zěn me zhè me xiǎo qi a hǎo péng you jiè diǎn r qián dōu bù yuàn yì
HSK5 bài 2 扩展 câu 4	这次来北京参加会议，你们照顾得非常＿，非常感谢！	zhè cì lái běi jīng cān jiā huì yì nǐ men zhào gu de fēi cháng fēi cháng gǎn xiè
HSK5 bài 2 扩展 câu 4 đáp án	这次来北京参加会议，你们照顾得非常周到，非常感谢！	zhè cì lái běi jīng cān jiā huì yì nǐ men zhào gu de fēi cháng zhōu dào fēi cháng gǎn xiè
HSK5 bài 2 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	改革开放以来，中国发生了巨大的变化。	gǎi gé kāi fàng yǐ lái zhōng guó fā shēng le jù dà de biàn huà
HSK5 bài 2 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	因此长年以来，父母很少离开老屋，……	yīn cǐ cháng nián yǐ lái fù mǔ hěn shǎo lí kāi lǎo wū
HSK5 bài 2 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	一直以来，“80后”这个词儿都含有年轻的味道。	yī zhí yǐ lái hòu zhè ge cí r dōu hán yǒu nián qīng de wèi dao
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1	到中国以来，＿。	dào zhōng guó yǐ lái
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1	以来	yǐ lái
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	到中国以来，我交了很多中国朋友。	dào zhōng guó yǐ lái wǒ jiāo le hěn duō zhōng guó péng you
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	A：他们夫妻俩的关系怎么样？	tā men fū qī liǎ de guān xi zěn me yàng
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2	以来	yǐ lái
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：他们夫妻俩的关系怎么样？	tā men fū qī liǎ de guān xi zěn me yàng
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：结婚以来，他们从来没吵过架。	jié hūn yǐ lái tā men cóng lái méi chǎo guò jià
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	A：最近这几年空气污染比较严重。	zuì jìn zhè jǐ nián kōng qì wū rǎn bǐ jiào yán zhòng
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3	以来	yǐ lái
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：最近这几年空气污染比较严重。	zuì jìn zhè jǐ nián kōng qì wū rǎn bǐ jiào yán zhòng
HSK5 bài 2 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，今年以来，好天气越来越少了。	shì a jīn nián yǐ lái hǎo tiān qì yuè lái yuè shǎo le
HSK5 bài 2 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	我想买一套不临街的房子，这样不会太吵。	wǒ xiǎng mǎi yī tào bù lín jiē de fáng zi zhè yàng bù huì tài chǎo
HSK5 bài 2 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	临江新修了一条路，晚饭后很多人都去那儿散步。	lín jiāng xīn xiū le yī tiáo lù wǎn fàn hòu hěn duō rén dōu qù nà r sàn bù
HSK5 bài 2 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	这是我临离开北京的时候买的。	zhè shì wǒ lín lí kāi běi jīng de shí hou mǎi de
HSK5 bài 2 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	临走那天，父亲从老家赶来送我们。	lín zǒu nà tiān fù qīn cóng lǎo jiā gǎn lái sòng wǒ men
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	A：你觉得这套房子怎么样？	nǐ jué de zhè tào fáng zi zěn me yàng
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1	临	lín
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：你觉得这套房子怎么样？	nǐ jué de zhè tào fáng zi zěn me yàng
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：房子不错，可是临街，可能会有点儿吵。	fáng zi bù cuò kě shì lín jiē kě néng huì yǒu diǎn r chǎo
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	A：你一个人来中国，你的爸爸妈妈放心吗？	nǐ yī gè rén lái zhōng guó nǐ de bà ba mā ma fàng xīn ma
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2	临	lín
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：你一个人来中国，你的爸爸妈妈放心吗？	nǐ yī gè rén lái zhōng guó nǐ de bà ba mā ma fàng xīn ma
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：不太放心，临走时他们说了好多让我注意安全的话。	bù tài fàng xīn lín zǒu shí tā men shuō le hǎo duō ràng wǒ zhù yì ān quán de huà
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	A：你卧室里的新被子真漂亮，哪儿买的？	nǐ wò shì lǐ de xīn bèi zi zhēn piào liang nǎ r mǎi de
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3	临	lín
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你卧室里的新被子真漂亮，哪儿买的？	nǐ wò shì lǐ de xīn bèi zi zhēn piào liang nǎ r mǎi de
HSK5 bài 2 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：不是买的，是妈妈临走前给我做的。	bù shì mǎi de shì mā ma lín zǒu qián gěi wǒ zuò de
HSK5 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	上了楼，开门的竟是微笑着的父母，温暖的气息立刻扑面而来……	shàng le lóu kāi mén de jìng shì wēi xiào zhe de fù mǔ wēn nuǎn de qì xī lì kè pū miàn ér lái
HSK5 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	原来父母要我留下串钥匙，只是为了让我们回来时，能立刻感受到家的温暖！	yuán lái fù mǔ yào wǒ liú xià chuàn yào shi zhǐ shì wèi le ràng wǒ men huí lái shí néng lì kè gǎn shòu dào jiā de wēn nuǎn
HSK5 bài 2 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	那两只羊一见到青草，就立刻去吃草了，哪还有心思打架呢？	nà liǎng zhī yáng yī jiàn dào qīng cǎo jiù lì kè qù chī cǎo le nǎ hái yǒu xīn sī dǎ jià ne
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1	一下课，＿。	yī xià kè
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1	立刻	lì kè
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	一下课，孩子们立刻跑到操场上去玩儿。	yī xià kè hái zi men lì kè pǎo dào cāo chǎng shàng qù wán r
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2	我快被气死了！＿。	wǒ kuài bèi qì sǐ le
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2	立刻	lì kè
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	我快被气死了！你立刻给我出去。	wǒ kuài bèi qì sǐ le nǐ lì kè gěi wǒ chū qù
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你能帮我通知他这件事吗？	nǐ néng bāng wǒ tōng zhī tā zhè jiàn shì ma
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3	立刻	lì kè
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你能帮我通知他这件事吗？	nǐ néng bāng wǒ tōng zhī tā zhè jiàn shì ma
HSK5 bài 2 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：没问题，我立刻给他打电话。	méi wèn tí wǒ lì kè gěi tā dǎ diàn huà
HSK5 bài 2 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	他悄悄/偷偷地走了出去。	tā qiāo qiāo tōu tōu de zǒu le chū qù
HSK5 bài 2 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	父亲悄悄把我拉到一边说话。	fù qīn qiāo qiāo bǎ wǒ lā dào yī biān shuō huà
HSK5 bài 2 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	他谁也没告诉，偷偷去旅行了。	tā shéi yě méi gào su tōu tōu qù lǚ xíng le
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 1	晚饭前姑姑就一个人＿地走了。	wǎn fàn qián gū gu jiù yī gè rén de zǒu le
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	晚饭前姑姑就一个人悄悄/偷偷地走了。	wǎn fàn qián gū gu jiù yī gè rén qiāo qiāo tōu tōu de zǒu le
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 2	考试已经开始了，他才＿走进来。	kǎo shì yǐ jīng kāi shǐ le tā cái zǒu jìn lái
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	考试已经开始了，他才悄悄走进来。	kǎo shì yǐ jīng kāi shǐ le tā cái qiāo qiāo zǒu jìn lái
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 3	孩子睡着了，爸爸在妈妈耳边＿说了几句话。	hái zi shuì zháo le bà ba zài mā ma ěr biān shuō le jǐ jù huà
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	孩子睡着了，爸爸在妈妈耳边悄悄说了几句话。	hái zi shuì zháo le bà ba zài mā ma ěr biān qiāo qiāo shuō le jǐ jù huà
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 4	别人都不知道，她只是＿地把这件事告诉了我。	bié ren dōu bù zhī dào tā zhǐ shì de bǎ zhè jiàn shì gào su le wǒ
HSK5 bài 2 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	别人都不知道，她只是偷偷地把这件事告诉了我。	bié ren dōu bù zhī dào tā zhǐ shì tōu tōu de bǎ zhè jiàn shì gào su le wǒ
HSK5 bài 2 搭配 1.1	断	duàn
HSK5 bài 2 搭配 1.1	水/电/奶/交/联系	shuǐ diàn nǎi jiāo lián xì
HSK5 bài 2 搭配 1.2	晒	shài
HSK5 bài 2 搭配 1.2	被子/衣服/太阳	bèi zi yī fu tài yang
HSK5 bài 2 搭配 2.1	强烈的	qiáng liè de
HSK5 bài 2 搭配 2.1	阳光/感情/对比	yáng guāng gǎn qíng duì bǐ
HSK5 bài 2 搭配 2.2	长途	cháng tú
HSK5 bài 2 搭配 2.2	旅行/汽车/电话	lǚ xíng qì chē diàn huà
HSK5 bài 2 搭配 3.1	一辈子	yī bèi zi
HSK5 bài 2 搭配 3.1	住在农村/没出国	zhù zài nóng cūn méi chū guó
HSK5 bài 2 搭配 3.2	坚决	jiān jué
HSK5 bài 2 搭配 3.2	反对/改正	fǎn duì gǎi zhèng
HSK5 bài 2 搭配 4.1	打/挣/摔	dǎ zhèng shuāi
HSK5 bài 2 搭配 4.1	断	duàn
HSK5 bài 2 搭配 4.2	热得/累得/急得/兴奋得/热闹得	rè de lèi de jí de xīng fèn de rè nao de
HSK5 bài 2 搭配 4.2	不得了	bù dé liǎo
HSK5 bài 2 搭配 5.1	一套	yī tào
HSK5 bài 2 搭配 5.1	房子/家具/餐具/邮票/西服	fáng zi jiā jù cān jù yóu piào xī fú
HSK5 bài 2 搭配 5.2	一阵	yī zhèn
HSK5 bài 2 搭配 5.2	风/雨/歌声/香味	fēng yǔ gē shēng xiāng wèi
HSK5 bài 3 课文1	人生有选择，一切可改变	rén shēng yǒu xuǎn zé yī qiè kě gǎi biàn
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 1	翟峰和妻子都是铁路工人，工作稳定、待遇不错。他们有房有车，从不用为生活发愁。可翟峰却不想一辈子过这样平静的生活。通过电视，翟峰迷上了帆船，他觉得帆船能带他撞开“世界之门”：只要有一艘船，就能航行在无边无际的海上，到任何自己想去的地方。	zhái fēng hé qī zi dōu shì tiě lù gōng rén gōng zuò wěn dìng dài yù bù cuò tā men yǒu fáng yǒu chē cóng bù yòng wèi shēng huó fā chóu kě zhái fēng què bù xiǎng yī bèi zi guò zhè yàng píng jìng de shēng huó tōng guò diàn shì zhái fēng mí shàng le fān chuán tā jué de fān chuán néng dài tā zhuàng kāi shì jiè zhī mén zhǐ yào yǒu yī sōu chuán jiù néng háng xíng zài wú biān wú jì de hǎi shàng dào rèn hé zì jǐ xiǎng qù de dì fang
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 2	由于翟峰和妻子没有积蓄，于是卖房卖车，买下了一艘二手船，翟峰叫它“彩虹号”。出发前，翟峰自学了航海知识。然而，包括翟峰的父母，所有人都觉得，翟峰“疯了”。	yóu yú zhái fēng hé qī zi méi yǒu jī xù yú shì mài fáng mài chē mǎi xià le yī sōu èr shǒu chuán zhái fēng jiào tā cǎi hóng hào chū fā qián zhái fēng zì xué le háng hǎi zhī shi rán ér bāo kuò zhái fēng de fù mǔ suǒ yǒu rén dōu jué de zhái fēng fēng le
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 3	2012年11月24日，辞了职的翟峰和妻子带着休学的女儿，第一次驾驶帆船出海了。白天，翟峰和妻子轮流驾船。女儿在船上看书、学习、画画儿。下午海面平静时，翟峰会和妻子下海游泳或者钓鱼。该吃饭时，妻子会给全家人做一顿美味的海鲜。	nián yuè rì cí le zhí de zhái fēng hé qī zi dài zhe xiū xué de nǚ ér dì yī cì jià shǐ fān chuán chū hǎi le bái tiān zhái fēng hé qī zi lún liú jià chuán nǚ ér zài chuán shàng kàn shū xué xí huà huà r xià wǔ hǎi miàn píng jìng shí zhái fēng huì hé qī zi xià hǎi yóu yǒng huò zhě diào yú gāi chī fàn shí qī zi huì gěi quán jiā rén zuò yī dùn měi wèi de hǎi xiān
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 4	傍晚是一家人最舒适的时候。干完活儿，一家人坐在一起，用电脑看看电影，或者聊聊天儿。这样的生活，是翟峰盼望已久的。以前陆地上的夜晚，他们在各自的房间，一家人没有更多的交流。	bàng wǎn shì yī jiā rén zuì shū shì de shí hou gān wán huó ér yī jiā rén zuò zài yī qǐ yòng diàn nǎo kàn kàn diàn yǐng huò zhě liáo liáo tiān ér zhè yàng de shēng huó shì zhái fēng pàn wàng yǐ jiǔ de yǐ qián lù dì shàng de yè wǎn tā men zài gè zì de fáng jiān yī jiā rén méi yǒu gèng duō de jiāo liú
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 5	中国有句老话，可上山，勿下海。美好的时刻过去后是一个个紧张的夜晚。一路上，翟峰一家经历了船身着火、漏水等大大小小十多次险情。他们最怕雷电交加的时刻，因为小船随时有可能被下一道闪电击到，一家三口只能紧紧拥抱在一起，希望闪电快快过去。	zhōng guó yǒu jù lǎo huà kě shàng shān wù xià hǎi měi hǎo de shí kè guò qù hòu shì yī gè gè jǐn zhāng de yè wǎn yī lù shang zhái fēng yī jiā jīng lì le chuán shēn zháo huǒ lòu shuǐ děng dà dà xiǎo xiǎo shí duō cì xiǎn qíng tā men zuì pà léi diàn jiāo jiā de shí kè yīn wèi xiǎo chuán suí shí yǒu kě néng bèi xià yī dào shǎn diàn jī dào yī jiā sān kǒu zhǐ néng jǐn jǐn yōng bào zài yī qǐ xī wàng shǎn diàn kuài kuài guò qù
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 6	在经历了八个月、航行了4000多海里之后，翟峰一家终于回到了家。	zài jīng lì le bā gè yuè háng xíng le duō hǎi lǐ zhī hòu zhái fēng yī jiā zhōng yú huí dào le jiā
HSK5 bài 3 课文1 đoạn 7	翟峰相信，一切只是开始，航海就是他人生道路上一段长长的台阶，通向他想要的未来。“我和太太想要看看这个时代、这个世界到底是什么样子。人生有选择，一切可改变”。下一站，他们想去澳洲和新西兰。等待今年11月的北风，北风南下之时，他们将再次出发。	zhái fēng xiāng xìn yī qiè zhǐ shì kāi shǐ háng hǎi jiù shì tā rén shēng dào lù shang yī duàn cháng cháng de tái jiē tōng xiàng tā xiǎng yào de wèi lái wǒ hé tài tai xiǎng yào kàn kàn zhè ge shí dài zhè ge shì jiè dào dǐ shì shén me yàng zi rén shēng yǒu xuǎn zé yī qiè kě gǎi biàn xià yī zhàn tā men xiǎng qù ào zhōu hé xīn xī lán děng dài jīn nián yuè de běi fēng běi fēng nán xià zhī shí tā men jiāng zài cì chū fā
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	漏	lòu
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	随时	suí shí
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	辞职	cí zhí
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	待遇	dài yù
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	稳定	wěn dìng
HSK5 bài 3 练习 1 từ gợi ý	发愁	fā chóu
HSK5 bài 3 练习 1 câu 1	由于在个人＿上没谈好，他最后拒绝了这家公司的邀请。	yóu yú zài gè rén shàng méi tán hǎo tā zuì hòu jù jué le zhè jiā gōng sī de yāo qǐng
HSK5 bài 3 练习 1 câu 1 đáp án	由于在个人待遇上没谈好，他最后拒绝了这家公司的邀请。	yóu yú zài gè rén dài yù shàng méi tán hǎo tā zuì hòu jù jué le zhè jiā gōng sī de yāo qǐng
HSK5 bài 3 练习 1 câu 2	现在，让许多工厂老板＿的是有经验的技术工人很难找。	xiàn zài ràng xǔ duō gōng chǎng lǎo bǎn de shì yǒu jīng yàn de jì shù gōng rén hěn nán zhǎo
HSK5 bài 3 练习 1 câu 2 đáp án	现在，让许多工厂老板发愁的是有经验的技术工人很难找。	xiàn zài ràng xǔ duō gōng chǎng lǎo bǎn fā chóu de shì yǒu jīng yàn de jì shù gōng rén hěn nán zhǎo
HSK5 bài 3 练习 1 câu 3	丽丽到家才发现刚买的酸奶中有一袋是＿的。	lì lì dào jiā cái fā xiàn gāng mǎi de suān nǎi zhōng yǒu yī dài shì de
HSK5 bài 3 练习 1 câu 3 đáp án	丽丽到家才发现刚买的酸奶中有一袋是漏的。	lì lì dào jiā cái fā xiàn gāng mǎi de suān nǎi zhōng yǒu yī dài shì lòu de
HSK5 bài 3 练习 1 câu 4	好的，您决定了以后，＿都可以给我们打电话。	hǎo de nín jué dìng le yǐ hòu dōu kě yǐ gěi wǒ men dǎ diàn huà
HSK5 bài 3 练习 1 câu 4 đáp án	好的，您决定了以后，随时都可以给我们打电话。	hǎo de nín jué dìng le yǐ hòu suí shí dōu kě yǐ gěi wǒ men dǎ diàn huà
HSK5 bài 3 练习 1 câu 5	公司已经接受了他的＿请求。	gōng sī yǐ jīng jiē shòu le tā de qǐng qiú
HSK5 bài 3 练习 1 câu 5 đáp án	公司已经接受了他的辞职请求。	gōng sī yǐ jīng jiē shòu le tā de cí zhí qǐng qiú
HSK5 bài 3 练习 1 câu 6	张老师认为王力的成绩一直都很＿，这次考试应该不会有什么问题。	zhāng lǎo shī rèn wéi wáng lì de chéng jì yī zhí dōu hěn zhè cì kǎo shì yīng gāi bù huì yǒu shén me wèn tí
HSK5 bài 3 练习 1 câu 6 đáp án	张老师认为王力的成绩一直都很稳定，这次考试应该不会有什么问题。	zhāng lǎo shī rèn wéi wáng lì de chéng jì yī zhí dōu hěn wěn dìng zhè cì kǎo shì yīng gāi bù huì yǒu shén me wèn tí
HSK5 bài 3 练习 2 câu 1	听到这个好消息后，我激动的心情久久不能＿。	tīng dào zhè ge hǎo xiāo xi hòu wǒ jī dòng de xīn qíng jiǔ jiǔ bù néng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 1	A. 冷静	lěng jìng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 1	B. 平静	píng jìng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 1 đáp án	听到这个好消息后，我激动的心情久久不能平静。	tīng dào zhè ge hǎo xiāo xi hòu wǒ jī dòng de xīn qíng jiǔ jiǔ bù néng píng jìng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 2	王奶奶说她每天都会锻炼锻炼，身体好了，自己＿，也不给儿女添麻烦。	wáng nǎi nai shuō tā měi tiān dōu huì duàn liàn duàn liàn shēn tǐ hǎo le zì jǐ yě bù gěi ér nǚ tiān má fan
HSK5 bài 3 练习 2 câu 2	A. 舒适	shū shì
HSK5 bài 3 练习 2 câu 2	B. 舒服	shū fu
HSK5 bài 3 练习 2 câu 2 đáp án	王奶奶说她每天都会锻炼锻炼，身体好了，自己舒服，也不给儿女添麻烦。	wáng nǎi nai shuō tā měi tiān dōu huì duàn liàn duàn liàn shēn tǐ hǎo le zì jǐ shū fu yě bù gěi ér nǚ tiān má fan
HSK5 bài 3 练习 2 câu 3	现在，父母、妻子和孩子都＿着他早日学成回国。	xiàn zài fù mǔ qī zi hé hái zi dōu zhe tā zǎo rì xué chéng huí guó
HSK5 bài 3 练习 2 câu 3	A. 盼望	pàn wàng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 3	B. 希望	xī wàng
HSK5 bài 3 练习 2 câu 3 đáp án	现在，父母、妻子和孩子都盼望着他早日学成回国。	xiàn zài fù mǔ qī zi hé hái zi dōu pàn wàng zhe tā zǎo rì xué chéng huí guó
HSK5 bài 3 练习 2 câu 4	21世纪是一个信息＿、互联网的＿。	shì jì shì yī gè xìn xī hù lián wǎng de
HSK5 bài 3 练习 2 câu 4	A. 时代	shí dài
HSK5 bài 3 练习 2 câu 4	B. 时刻	shí kè
HSK5 bài 3 练习 2 câu 4 đáp án	21世纪是一个信息时代、互联网的时代。	shì jì shì yī gè xìn xī shí dài hù lián wǎng de shí dài
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	汽车	qì chē
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	世界	shì jiè
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	机会	jī huì
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	打扫	dǎ sǎo
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	江面	jiāng miàn
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	时刻	shí kè
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	座位	zuò wèi
HSK5 bài 3 练习 3 từ gợi ý	水平	shuǐ píng
HSK5 bài 3 练习 3 câu 1	等待 ＿	děng dài
HSK5 bài 3 练习 3 câu 1 đáp án	等待机会	děng dài jī huì
HSK5 bài 3 练习 3 câu 2	驾驶 ＿	jià shǐ
HSK5 bài 3 练习 3 câu 2 đáp án	驾驶汽车	jià shǐ qì chē
HSK5 bài 3 练习 3 câu 3	轮流 ＿	lún liú
HSK5 bài 3 练习 3 câu 3 đáp án	轮流打扫	lún liú dǎ sǎo
HSK5 bài 3 练习 3 câu 4	拥抱 ＿	yōng bào
HSK5 bài 3 练习 3 câu 4 đáp án	拥抱世界	yōng bào shì jiè
HSK5 bài 3 练习 3 câu 5	稳定的 ＿	wěn dìng de
HSK5 bài 3 练习 3 câu 5 đáp án	稳定的水平	wěn dìng de shuǐ píng
HSK5 bài 3 练习 3 câu 6	舒适的 ＿	shū shì de
HSK5 bài 3 练习 3 câu 6 đáp án	舒适的座位	shū shì de zuò wèi
HSK5 bài 3 练习 3 câu 7	平静的 ＿	píng jìng de
HSK5 bài 3 练习 3 câu 7 đáp án	平静的江面	píng jìng de jiāng miàn
HSK5 bài 3 练习 3 câu 8	轻松的 ＿	qīng sōng de
HSK5 bài 3 练习 3 câu 8 đáp án	轻松的时刻	qīng sōng de shí kè
HSK5 bài 3 练习 4 câu 1	翟峰的爱好	zhái fēng de ài hào
HSK5 bài 3 练习 4 câu 1	人生、稳定、舒适、未来	rén shēng wěn dìng shū shì wèi lái
HSK5 bài 3 练习 4 câu 1 đáp án	翟峰和妻子工作稳定、待遇不错，可翟峰不想一辈子过平静的生活。他迷上了帆船，觉得帆船能带他到任何想去的地方，相信人生有选择，航海会通向他想要的未来。	zhái fēng hé qī zi gōng zuò wěn dìng dài yù bù cuò kě zhái fēng bù xiǎng yī bèi zi guò píng jìng de shēng huó tā mí shàng le fān chuán jué de fān chuán néng dài tā dào rèn hé xiǎng qù de dì fang xiāng xìn rén shēng yǒu xuǎn zé háng hǎi huì tōng xiàng tā xiǎng yào de wèi lái
HSK5 bài 3 练习 4 câu 2	航海的准备	háng hǎi de zhǔn bèi
HSK5 bài 3 练习 4 câu 2	辞职、疯	cí zhí fēng
HSK5 bài 3 练习 4 câu 2 đáp án	他们卖房卖车买了一艘二手船。翟峰自学了航海知识，辞职后带着妻子和女儿出海。包括父母在内，所有人都觉得他疯了。	tā men mài fáng mài chē mǎi le yī sōu èr shǒu chuán zhái fēng zì xué le háng hǎi zhī shi cí zhí hòu dài zhe qī zi hé nǚ ér chū hǎi bāo kuò fù mǔ zài nèi suǒ yǒu rén dōu jué de tā fēng le
HSK5 bài 3 练习 4 câu 3	航海的经历	háng hǎi de jīng lì
HSK5 bài 3 练习 4 câu 3	轮流、平静、时刻、各自、盼望	lún liú píng jìng shí kè gè zì pàn wàng
HSK5 bài 3 练习 4 câu 3 đáp án	白天，夫妻俩轮流驾船；下午海面平静时游泳钓鱼；傍晚一家人坐在一起，这是翟峰盼望已久的生活，以前在陆地上他们晚上都在各自的房间。但也有紧张的时刻，他们经历了十多次险情，最终在八个月后回到了家。	bái tiān fū qī liǎ lún liú jià chuán xià wǔ hǎi miàn píng jìng shí yóu yǒng diào yú bàng wǎn yī jiā rén zuò zài yī qǐ zhè shì zhái fēng pàn wàng yǐ jiǔ de shēng huó yǐ qián zài lù dì shàng tā men wǎn shang dōu zài gè zì de fáng jiān dàn yě yǒu jǐn zhāng de shí kè tā men jīng lì le shí duō cì xiǎn qíng zuì zhōng zài bā gè yuè hòu huí dào le jiā
HSK5 bài 3 扩展 câu 1	日出后，江面上浓浓的大＿开始慢慢散去。	rì chū hòu jiāng miàn shàng nóng nóng de dà kāi shǐ màn màn sàn qù
HSK5 bài 3 扩展 câu 1 đáp án	日出后，江面上浓浓的大雾开始慢慢散去。	rì chū hòu jiāng miàn shàng nóng nóng de dà wù kāi shǐ màn màn sàn qù
HSK5 bài 3 扩展 câu 2	听天气＿说，明天有雨，要降温。	tīng tiān qì shuō míng tiān yǒu yǔ yào jiàng wēn
HSK5 bài 3 扩展 câu 2 đáp án	听天气预报说，明天有雨，要降温。	tīng tiān qì yù bào shuō míng tiān yǒu yǔ yào jiàng wēn
HSK5 bài 3 扩展 câu 3	空调一年之内出现质量问题，我们免费＿。	kōng tiáo yī nián zhī nèi chū xiàn zhì liàng wèn tí wǒ men miǎn fèi
HSK5 bài 3 扩展 câu 3 đáp án	空调一年之内出现质量问题，我们免费维修。	kōng tiáo yī nián zhī nèi chū xiàn zhì liàng wèn tí wǒ men miǎn fèi wéi xiū
HSK5 bài 3 扩展 câu 4	这些＿检查不合格，让工人们处理了吧。	zhè xiē jiǎn chá bù hé gé ràng gōng rén men chǔ lǐ le ba
HSK5 bài 3 扩展 câu 4 đáp án	这些零件检查不合格，让工人们处理了吧。	zhè xiē líng jiàn jiǎn chá bù hé gé ràng gōng rén men chǔ lǐ le ba
HSK5 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	中场休息时间到了，比赛双方队员各自回场外休息。	zhōng chǎng xiū xi shí jiān dào le bǐ sài shuāng fāng duì yuán gè zì huí chǎng wài xiū xi
HSK5 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	刘经理认真看了三家广告公司各自提交的计划。	liú jīng lǐ rèn zhēn kàn le sān jiā guǎng gào gōng sī gè zì tí jiāo de jì huà
HSK5 bài 3 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	以前陆地上的夜晚，他们在各自的房间，一家人没有更多的交流。	yǐ qián lù dì shàng de yè wǎn tā men zài gè zì de fáng jiān yī jiā rén méi yǒu gèng duō de jiāo liú
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1	快要毕业了，同学们＿。	kuài yào bì yè le tóng xué men
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1	各自	gè zì
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	快要毕业了，同学们都在为各自的将来做准备。	kuài yào bì yè le tóng xué men dōu zài wèi gè zì de jiāng lái zuò zhǔn bèi
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2	秋天到了，＿，有一部分飞往南方，留下来的也开始做过冬的准备。	qiū tiān dào le yǒu yī bù fen fēi wǎng nán fāng liú xià lái de yě kāi shǐ zuò guò dōng de zhǔn bèi
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2	各自	gè zì
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	秋天到了，鸟儿们开始各自寻找过冬的地方，有一部分飞往南方，留下来的也开始做过冬的准备。	qiū tiān dào le niǎo ér men kāi shǐ gè zì xún zhǎo guò dōng de dì fang yǒu yī bù fen fēi wǎng nán fāng liú xià lái de yě kāi shǐ zuò guò dōng de zhǔn bèi
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3	B：任务我们都清楚了，您就放心吧。	rèn wu wǒ men dōu qīng chu le nín jiù fàng xīn ba
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3	各自	gè zì
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：大家回去以后，各自完成自己的任务。	dà jiā huí qù yǐ hòu gè zì wán chéng zì jǐ de rèn wu
HSK5 bài 3 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：任务我们都清楚了，您就放心吧。	rèn wu wǒ men dōu qīng chu le nín jiù fàng xīn ba
HSK5 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	非工作人员，请勿入内。	fēi gōng zuò rén yuán qǐng wù rù nèi
HSK5 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	网上购票者须注意网站的安全性，切勿上当受骗。	wǎng shàng gòu piào zhě xū zhù yì wǎng zhàn de ān quán xìng qiè wù shàng dàng shòu piàn
HSK5 bài 3 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	中国有句老话，可上山，勿下海。	zhōng guó yǒu jù lǎo huà kě shàng shān wù xià hǎi
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	大多数宾馆房间的门上都挂着一块牌子，提醒服务员不要打扰客人休息。	dà duō shù bīn guǎn fáng jiān de mén shàng dōu guà zhe yī kuài pái zi tí xǐng fú wù yuán bù yào dǎ rǎo kè rén xiū xi
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	大多数宾馆房间的门上都挂着一块“＿”的牌子。	dà duō shù bīn guǎn fáng jiān de mén shàng dōu guà zhe yī kuài de pái zi
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1	勿	wù
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	大多数宾馆房间的门上都挂着一块“请勿打扰”的牌子。	dà duō shù bīn guǎn fáng jiān de mén shàng dōu guà zhe yī kuài qǐng wù dǎ rǎo de pái zi
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	为了他人的健康，请不要在公共场所抽烟。	wèi le tā rén de jiàn kāng qǐng bù yào zài gōng gòng chǎng suǒ chōu yān
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	为了他人的健康，＿。	wèi le tā rén de jiàn kāng
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2	勿	wù
HSK5 bài 3 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	为了他人的健康，请勿在公共场所抽烟。	wèi le tā rén de jiàn kāng qǐng wù zài gōng gòng chǎng suǒ chōu yān
HSK5 bài 3 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	汉语技能教学包括听、说、读、写四个方面。	hàn yǔ jì néng jiào xué bāo kuò tīng shuō dú xiě sì gè fāng miàn
HSK5 bài 3 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	“学习”，其实包括“学”与“习”两层意思。学，就是学习知识；习，就是实践、练习。	xué xí qí shí bāo kuò xué yǔ xí liǎng céng yì si xué jiù shì xué xí zhī shi xí jiù shì shí jiàn liàn xí
HSK5 bài 3 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	然而，包括翟峰的父母，所有人都觉得，翟峰“疯了”。	rán ér bāo kuò zhái fēng de fù mǔ suǒ yǒu rén dōu jué de zhái fēng fēng le
HSK5 bài 3 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	我们班所有人，包括最不爱运动的刘方，也都参加了这次运动会。	wǒ men bān suǒ yǒu rén bāo kuò zuì bù ài yùn dòng de liú fāng yě dōu cān jiā le zhè cì yùn dòng huì
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1	世界上使用筷子的国家主要＿。	shì jiè shàng shǐ yòng kuài zi de guó jiā zhǔ yào
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1	包括	bāo kuò
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	世界上使用筷子的国家主要包括中国、日本、韩国、越南等。	shì jiè shàng shǐ yòng kuài zi de guó jiā zhǔ yào bāo kuò zhōng guó rì běn hán guó yuè nán děng
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2	这个节目全家人都喜欢，＿，也很爱看。	zhè ge jié mù quán jiā rén dōu xǐ huan yě hěn ài kàn
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2	包括	bāo kuò
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	这个节目全家人都喜欢，包括八十岁的奶奶，也很爱看。	zhè ge jié mù quán jiā rén dōu xǐ huan bāo kuò bā shí suì de nǎi nai yě hěn ài kàn
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	A：听说你们的班主任王老师生病住院了？	tīng shuō nǐ men de bān zhǔ rèn wáng lǎo shī shēng bìng zhù yuàn le
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3	包括	bāo kuò
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：听说你们的班主任王老师生病住院了？	tīng shuō nǐ men de bān zhǔ rèn wáng lǎo shī shēng bìng zhù yuàn le
HSK5 bài 3 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，包括班长在内，我们好几个同学都去医院看他了。	shì a bāo kuò bān zhǎng zài nèi wǒ men hǎo jǐ gè tóng xué dōu qù yī yuàn kàn tā le
HSK5 bài 3 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	在最后时刻，他为本队踢进了赢得比赛的关键一球。	zài zuì hòu shí kè tā wèi běn duì tī jìn le yíng de bǐ sài de guān jiàn yī qiú
HSK5 bài 3 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	美好的时刻过去后是一个个紧张的夜晚。	měi hǎo de shí kè guò qù hòu shì yī gè gè jǐn zhāng de yè wǎn
HSK5 bài 3 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	我们非常需要你这样的人才，只要你愿意，公司的大门时刻都为你开着。	wǒ men fēi cháng xū yào nǐ zhè yàng de rén cái zhǐ yào nǐ yuàn yì gōng sī de dà mén shí kè dōu wèi nǐ kāi zhe
HSK5 bài 3 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	工作中，他时时刻刻提醒自己：乘客的安全是最重要的。	gōng zuò zhōng tā shí shí kè kè tí xǐng zì jǐ chéng kè de ān quán shì zuì zhòng yào de
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1	任何时候都不要看轻自己，＿。	rèn hé shí hou dōu bù yào kàn qīng zì jǐ
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1	时刻	shí kè
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	任何时候都不要看轻自己，要时刻对自己有信心。	rèn hé shí hou dōu bù yào kàn qīng zì jǐ yào shí kè duì zì jǐ yǒu xìn xīn
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2	因为工作的需要，我＿。	yīn wèi gōng zuò de xū yào wǒ
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2	时刻	shí kè
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	因为工作的需要，我时刻都带着手机。	yīn wèi gōng zuò de xū yào wǒ shí kè dōu dài zhe shǒu jī
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3	A：你为什么这么感谢他？	nǐ wèi shén me zhè me gǎn xiè tā
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3	时刻	shí kè
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：你为什么这么感谢他？	nǐ wèi shén me zhè me gǎn xiè tā
HSK5 bài 3 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：在我最困难的时刻，是他帮助了我。	zài wǒ zuì kùn nan de shí kè shì tā bāng zhù le wǒ
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	饭店为入住的客人准备了舒适/舒服的房间。	fàn diàn wèi rù zhù de kè rén zhǔn bèi le shū shì shū fu de fáng jiān
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	这款车内部空间宽大，乘坐舒适。	zhè kuǎn chē nèi bù kōng jiān kuān dà chéng zuò shū shì
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	他靠在沙发上舒舒服服地看电视。	tā kào zài shā fā shàng shū shū fu fú de kàn diàn shì
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	我们都需要一个轻松舒适的生活环境。	wǒ men dōu xū yào yī gè qīng sōng shū shì de shēng huó huán jìng
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 2	听了他的话，我心里很不舒服。	tīng le tā de huà wǒ xīn lǐ hěn bù shū fu
HSK5 bài 3 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 1	踢完球了？洗个热水澡舒服舒服吧。	tī wán qiú le xǐ gè rè shuǐ zǎo shū fu shū fu ba
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 1	早晨收拾完房间后，妈妈喜欢＿地坐在那把躺椅上休息一下。	zǎo chén shōu shi wán fáng jiān hòu mā ma xǐ huan de zuò zài nà bǎ tǎng yǐ shàng xiū xi yī xià
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	早晨收拾完房间后，妈妈喜欢舒舒服服地坐在那把躺椅上休息一下。	zǎo chén shōu shi wán fáng jiān hòu mā ma xǐ huan shū shū fu fú de zuò zài nà bǎ tǎng yǐ shàng xiū xi yī xià
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2	这家餐厅装修精美、环境＿。	zhè jiā cān tīng zhuāng xiū jīng měi huán jìng
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	这家餐厅装修精美、环境舒适。	zhè jiā cān tīng zhuāng xiū jīng měi huán jìng shū shì
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3	我今天脖子有点儿不＿，左右转动时有点儿疼。	wǒ jīn tiān bó zi yǒu diǎn r bù zuǒ yòu zhuàn dòng shí yǒu diǎn r téng
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	我今天脖子有点儿不舒服，左右转动时有点儿疼。	wǒ jīn tiān bó zi yǒu diǎn r bù shū fu zuǒ yòu zhuàn dòng shí yǒu diǎn r téng
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 4	这艘客船就像高级宾馆一样，除了有＿的客舱外，还有餐厅、电影院、商店、舞厅、游泳池等。	zhè sōu kè chuán jiù xiàng gāo jí bīn guǎn yī yàng chú le yǒu de kè cāng wài hái yǒu cān tīng diàn yǐng yuàn shāng diàn wǔ tīng yóu yǒng chí děng
HSK5 bài 3 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	这艘客船就像高级宾馆一样，除了有舒适的客舱外，还有餐厅、电影院、商店、舞厅、游泳池等。	zhè sōu kè chuán jiù xiàng gāo jí bīn guǎn yī yàng chú le yǒu shū shì de kè cāng wài hái yǒu cān tīng diàn yǐng yuàn shāng diàn wǔ tīng yóu yǒng chí děng
HSK5 bài 3 搭配 1.1	轮流	lún liú
HSK5 bài 3 搭配 1.1	驾船/休息/照看	jià chuán xiū xi zhào kàn
HSK5 bài 3 搭配 1.2	盼望	pàn wàng
HSK5 bài 3 搭配 1.2	（好）消息/过年/成功	hǎo xiāo xi guò nián chéng gōng
HSK5 bài 3 搭配 2.1	稳定的	wěn dìng de
HSK5 bài 3 搭配 2.1	工作/生活/关系/收入	gōng zuò shēng huó guān xi shōu rù
HSK5 bài 3 搭配 2.2	平静的	píng jìng de
HSK5 bài 3 搭配 2.2	海面/心情/生活	hǎi miàn xīn qíng shēng huó
HSK5 bài 3 搭配 3.1	为+生活/工作/考试	wèi shēng huó gōng zuò kǎo shì
HSK5 bài 3 搭配 3.1	发愁	fā chóu
HSK5 bài 3 搭配 3.2	紧紧（地）/热情（地）	jǐn jǐn de rè qíng de
HSK5 bài 3 搭配 3.2	拥抱	yōng bào
HSK5 bài 3 搭配 4.1	撞	zhuàng
HSK5 bài 3 搭配 4.1	倒/伤/断/开	dǎo shāng duàn kāi
HSK5 bài 3 搭配 4.2	漏	lòu
HSK5 bài 3 搭配 4.2	光/掉/出来	guāng diào chū lái
HSK5 bài 3 搭配 5.1	一顿	yī dùn
HSK5 bài 3 搭配 5.1	饭/海鲜	fàn hǎi xiān
HSK5 bài 3 搭配 5.2	一道	yī dào
HSK5 bài 3 搭配 5.2	闪电	shǎn diàn
HSK5 bài 4 课文1	子路背米	zǐ lù bēi mǐ
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 1	从前，大概在距今两千五百多年前的春秋时期，有一个人叫子路，他是孔子最年长的学生。流传至今的“百里背米”讲的就是他孝敬父母的故事。	cóng qián dà gài zài jù jīn liǎng qiān wǔ bǎi duō nián qián de chūn qiū shí qī yǒu yī gè rén jiào zǐ lù tā shì kǒng zǐ zuì nián zhǎng de xué sheng liú chuán zhì jīn de bǎi lǐ bēi mǐ jiǎng de jiù shì tā xiào jìng fù mǔ de gù shi
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 2	子路的父母都是农民。由于连年的战争，家里生活非常困难。一天，子路从外面回来，听到父母在屋里说话：“活了大半辈子了，别说鱼肉，只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦！”子路听了，心里觉得十分惭愧。他暗下决心：“一定要让父母吃上米饭，不能再委屈他们了！”	zǐ lù de fù mǔ dōu shì nóng mín yóu yú lián nián de zhàn zhēng jiā lǐ shēng huó fēi cháng kùn nan yī tiān zǐ lù cóng wài miàn huí lái tīng dào fù mǔ zài wū lǐ shuō huà huó le dà bàn bèi zi le bié shuō yú ròu zhǐ yào néng bǎo bǎo de chī shàng yī dùn mǐ fàn yě jiù mǎn zú lā zǐ lù tīng le xīn lǐ jué de shí fēn cán kuì tā àn xià jué xīn yī dìng yào ràng fù mǔ chī shàng mǐ fàn bù néng zài wěi qu tā men le
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 3	子路打听到百里之外有个有钱人，家里缺干活儿的人，决定去试一试。那家主人见他身体结实，就留下了他。子路干起活来十分勤奋，主人很喜欢这个小伙子。半年后，当子路要回家时，发现主人给的银子比他应该得到的多了许多，子路老老实实地告诉了主人。主人笑着说：“孩子，工钱没算错，你做事勤快，这是我给你加的奖金。”	zǐ lù dǎ ting dào bǎi lǐ zhī wài yǒu gè yǒu qián rén jiā lǐ quē gàn huó r de rén jué dìng qù shì yī shì nà jiā zhǔ rén jiàn tā shēn tǐ jiē shi jiù liú xià le tā zǐ lù gān qǐ huó lái shí fēn qín fèn zhǔ rén hěn xǐ huan zhè ge xiǎo huǒ zi bàn nián hòu dāng zǐ lù yào huí jiā shí fā xiàn zhǔ rén gěi de yín zi bǐ tā yīng gāi dé dào de duō le xǔ duō zǐ lù lǎo lǎo shi shí de gào su le zhǔ rén zhǔ rén xiào zhe shuō hái zi gōng qián méi suàn cuò nǐ zuò shì qín kuài zhè shì wǒ gěi nǐ jiā de jiǎng jīn
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 4	谢过主人，子路高兴地上路了。路过镇上，他买了一袋米、一块肉、两条鱼，背在后背上。天气非常寒冷，雪地很滑，子路不小心滑了一下，背上的米袋差点儿被甩出去。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。终于到家了，见到父母，子路把给他们买的东西及剩下的工钱都交给了他们。一家人高高兴兴地生火做饭，饱饱地吃了顿团圆饭。	xiè guò zhǔ rén zǐ lù gāo xìng de shàng lù le lù guò zhèn shàng tā mǎi le yī dài mǐ yī kuài ròu liǎng tiáo yú bēi zài hòu bèi shàng tiān qì fēi cháng hán lěng xuě dì hěn huá zǐ lù bù xiǎo xīn huá le yī xià bèi shàng de mǐ dài chà diǎn r bèi shuǎi chū qù tā dǐng zhe dà xuě wǎng qián zǒu fú zhe mǐ dài de shuāng shǒu dòng de bù xíng jiù tíng xià lái nuǎn nuǎn zài jì xù gǎn lù zhōng yú dào jiā le jiàn dào fù mǔ zǐ lù bǎ gěi tā men mǎi de dōng xi jí shèng xià de gōng qián dōu jiāo gěi le tā men yī jiā rén gāo gāo xìng xìng de shēng huǒ zuò fàn bǎo bǎo de chī le dùn tuán yuán fàn
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 5	后来子路的父母去世了，他也南下到了楚国。楚国国君觉得他很有本领，是个人才，就留他做了官，并给他很优厚的待遇。但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：“多么希望父母能和我一起过好日子！我现在有了一点儿成就，可他们已经不在了，即使再想背米百里去孝敬双亲，也不可能了。”	hòu lái zǐ lù de fù mǔ qù shì le tā yě nán xià dào le chǔ guó chǔ guó guó jūn jué de tā hěn yǒu běn lǐng shì gè rén cái jiù liú tā zuò le guān bìng gěi tā hěn yōu hòu de dài yù dàn tā bìng méi yǒu yīn wèi wù zhì tiáo jiàn hǎo ér gǎn dào huān xǐ fǎn ér cháng cháng chéng kěn de shuō duō me xī wàng fù mǔ néng hé wǒ yī qǐ guò hǎo rì zi wǒ xiàn zài yǒu le yī diǎn r chéng jiù kě tā men yǐ jīng bù zài le jí shǐ zài xiǎng bēi mǐ bǎi lǐ qù xiào jìng shuāng qīn yě bù kě néng le
HSK5 bài 4 课文1 đoạn 6	中国古代有句话叫“百善孝为先”，意思是说，孝顺父母是各种美德中占第一位的。子路为了让父母吃到较好的食物，不怕辛苦，这种做法确实值得我们学习。	zhōng guó gǔ dài yǒu jù huà jiào bǎi shàn xiào wéi xiān yì si shì shuō xiào shùn fù mǔ shì gè zhǒng měi dé zhōng zhàn dì yī wèi de zǐ lù wèi le ràng fù mǔ chī dào jiào hǎo de shí wù bù pà xīn kǔ zhè zhǒng zuò fǎ què shí zhí de wǒ men xué xí
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	扶	fú
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	占	zhàn
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	从前	cóng qián
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	本领	běn lǐng
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	决心	jué xīn
HSK5 bài 4 练习 1 từ gợi ý	委屈	wěi qu
HSK5 bài 4 练习 1 câu 1	＿有个人叫乐广，他有个好朋友，一有空儿就到他家来聊天儿。	yǒu gè rén jiào lè guǎng tā yǒu gè hǎo péng you yī yǒu kòng er jiù dào tā jiā lái liáo tiān ér
HSK5 bài 4 练习 1 câu 1 đáp án	从前有个人叫乐广，他有个好朋友，一有空儿就到他家来聊天儿。	cóng qián yǒu gè rén jiào lè guǎng tā yǒu gè hǎo péng you yī yǒu kòng er jiù dào tā jiā lái liáo tiān ér
HSK5 bài 4 练习 1 câu 2	你去教室自习的时候，帮我＿个座位，好吗？	nǐ qù jiào shì zì xí de shí hou bāng wǒ gè zuò wèi hǎo ma
HSK5 bài 4 练习 1 câu 2 đáp án	你去教室自习的时候，帮我占个座位，好吗？	nǐ qù jiào shì zì xí de shí hou bāng wǒ zhàn gè zuò wèi hǎo ma
HSK5 bài 4 练习 1 câu 3	请您先在这儿＿一晚，明天我们就给您换个好的房间。	qǐng nín xiān zài zhè r yī wǎn míng tiān wǒ men jiù gěi nín huàn gè hǎo de fáng jiān
HSK5 bài 4 练习 1 câu 3 đáp án	请您先在这儿委屈一晚，明天我们就给您换个好的房间。	qǐng nín xiān zài zhè r wěi qu yī wǎn míng tiān wǒ men jiù gěi nín huàn gè hǎo de fáng jiān
HSK5 bài 4 练习 1 câu 4	邻居家有一条＿高强的小狗，能看门，能送报，还能买菜。	lín jū jiā yǒu yī tiáo gāo qiáng de xiǎo gǒu néng kān mén néng sòng bào hái néng mǎi cài
HSK5 bài 4 练习 1 câu 4 đáp án	邻居家有一条本领高强的小狗，能看门，能送报，还能买菜。	lín jū jiā yǒu yī tiáo běn lǐng gāo qiáng de xiǎo gǒu néng kān mén néng sòng bào hái néng mǎi cài
HSK5 bài 4 练习 1 câu 5	他把那位老爷爷＿过了马路。	tā bǎ nà wèi lǎo yé ye guò le mǎ lù
HSK5 bài 4 练习 1 câu 5 đáp án	他把那位老爷爷扶过了马路。	tā bǎ nà wèi lǎo yé ye fú guò le mǎ lù
HSK5 bài 4 练习 1 câu 6	我下＿从明天开始早睡早起，每天锻炼身体。	wǒ xià cóng míng tiān kāi shǐ zǎo shuì zǎo qǐ měi tiān duàn liàn shēn tǐ
HSK5 bài 4 练习 1 câu 6 đáp án	我下决心从明天开始早睡早起，每天锻炼身体。	wǒ xià jué xīn cóng míng tiān kāi shǐ zǎo shuì zǎo qǐ měi tiān duàn liàn shēn tǐ
HSK5 bài 4 练习 2 câu 1	昨天打不到车，是他＿着我去的医院。	zuó tiān dǎ bù dào chē shì tā zhe wǒ qù de yī yuàn
HSK5 bài 4 练习 2 câu 1	A. 背	bēi
HSK5 bài 4 练习 2 câu 1	B. 后背	hòu bèi
HSK5 bài 4 练习 2 câu 1 đáp án	昨天打不到车，是他背着我去的医院。	zuó tiān dǎ bù dào chē shì tā bēi zhe wǒ qù de yī yuàn
HSK5 bài 4 练习 2 câu 2	我跟爸爸妈妈说好了，会在10点＿回家。	wǒ gēn bà ba mā ma shuō hǎo le huì zài diǎn huí jiā
HSK5 bài 4 练习 2 câu 2	A. 从前	cóng qián
HSK5 bài 4 练习 2 câu 2	B. 以前	yǐ qián
HSK5 bài 4 练习 2 câu 2 đáp án	我跟爸爸妈妈说好了，会在10点以前回家。	wǒ gēn bà ba mā ma shuō hǎo le huì zài diǎn yǐ qián huí jiā
HSK5 bài 4 练习 2 câu 3	这是在警察局，你给我＿点！别乱动！	zhè shì zài jǐng chá jú nǐ gěi wǒ diǎn bié luàn dòng
HSK5 bài 4 练习 2 câu 3	A. 老实	lǎo shi
HSK5 bài 4 练习 2 câu 3	B. 诚实	chéng shí
HSK5 bài 4 练习 2 câu 3 đáp án	这是在警察局，你给我老实点！别乱动！	zhè shì zài jǐng chá jú nǐ gěi wǒ lǎo shi diǎn bié luàn dòng
HSK5 bài 4 练习 2 câu 4	他没有接受那份优厚的待遇，＿辞职了。	tā méi yǒu jiē shòu nà fèn yōu hòu de dài yù cí zhí le
HSK5 bài 4 练习 2 câu 4	A. 而且	ér qiě
HSK5 bài 4 练习 2 câu 4	B. 反而	fǎn ér
HSK5 bài 4 练习 2 câu 4 đáp án	他没有接受那份优厚的待遇，反而辞职了。	tā méi yǒu jiē shòu nà fèn yōu hòu de dài yù fǎn ér cí zhí le
HSK5 bài 4 练习 3 câu 1	A这个美丽的B故事一直C到现在D。	zhè ge měi lì de gù shi yī zhí dào xiàn zài
HSK5 bài 4 练习 3 câu 1	流传	liú chuán
HSK5 bài 4 练习 3 câu 1 đáp án	这个美丽的故事一直流传到现在。	zhè ge měi lì de gù shi yī zhí liú chuán dào xiàn zài
HSK5 bài 4 练习 3 câu 2	请你A暗中B一下C这件事，别让大家都D知道。	qǐng nǐ àn zhōng yī xià zhè jiàn shì bié ràng dà jiā dōu zhī dào
HSK5 bài 4 练习 3 câu 2	打听	dǎ ting
HSK5 bài 4 练习 3 câu 2 đáp án	请你暗中打听一下这件事，别让大家都知道。	qǐng nǐ àn zhōng dǎ ting yī xià zhè jiàn shì bié ràng dà jiā dōu zhī dào
HSK5 bài 4 练习 3 câu 3	球A被B那个球员C了D回来。	qiú bèi nà ge qiú yuán le huí lái
HSK5 bài 4 练习 3 câu 3	顶	dǐng
HSK5 bài 4 练习 3 câu 3 đáp án	球被那个球员顶了回来。	qiú bèi nà ge qiú yuán dǐng le huí lái
HSK5 bài 4 练习 3 câu 4	这几天A作业B太多了，我累C不得了D。	zhè jǐ tiān zuò yè tài duō le wǒ lèi bù dé liǎo
HSK5 bài 4 练习 3 câu 4	得	de
HSK5 bài 4 练习 3 câu 4 đáp án	这几天作业太多了，我累得不得了。	zhè jǐ tiān zuò yè tài duō le wǒ lèi de bù dé liǎo
HSK5 bài 4 练习 4 câu 1	子路从外面回来	zǐ lù cóng wài miàn huí lái
HSK5 bài 4 练习 4 câu 1	满足、惭愧、暗下决心	mǎn zú cán kuì àn xià jué xīn
HSK5 bài 4 练习 4 câu 1 đáp án	子路听到父母说只要能饱饱地吃上一顿米饭就满足了，心里觉得十分惭愧，于是暗下决心，一定要让父母吃上米饭。	zǐ lù tīng dào fù mǔ shuō zhǐ yào néng bǎo bǎo de chī shàng yī dùn mǐ fàn jiù mǎn zú le xīn lǐ jué de shí fēn cán kuì yú shì àn xià jué xīn yī dìng yào ràng fù mǔ chī shàng mǐ fàn
HSK5 bài 4 练习 4 câu 2	子路去百里之外干活儿	zǐ lù qù bǎi lǐ zhī wài gàn huó r
HSK5 bài 4 练习 4 câu 2	打听、主人、勤奋、老实	dǎ ting zhǔ rén qín fèn lǎo shi
HSK5 bài 4 练习 4 câu 2 đáp án	子路打听到百里之外有个有钱人家里缺干活儿的人，就去了。他干活十分勤奋，主人很喜欢他。主人多给了他银子，他老实地告诉了主人，主人说那是给他的奖金。	zǐ lù dǎ ting dào bǎi lǐ zhī wài yǒu gè yǒu qián rén jia lǐ quē gàn huó r de rén jiù qù le tā gàn huó shí fēn qín fèn zhǔ rén hěn xǐ huan tā zhǔ rén duō gěi le tā yín zi tā lǎo shi de gào su le zhǔ rén zhǔ rén shuō nà shì gěi tā de jiǎng jīn
HSK5 bài 4 练习 4 câu 3	子路回家	zǐ lù huí jiā
HSK5 bài 4 练习 4 câu 3	背、滑、顶、扶、……得不行	bēi huá dǐng fú de bù xíng
HSK5 bài 4 练习 4 câu 3 đáp án	他买了米、肉和鱼，背在后背上往家走。雪地很滑，他滑了一下，米袋差点儿被甩出去。他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行。到家后，一家人吃了顿团圆饭。	tā mǎi le mǐ ròu hé yú bēi zài hòu bèi shàng wǎng jiā zǒu xuě dì hěn huá tā huá le yī xià mǐ dài chà diǎn r bèi shuǎi chū qù tā dǐng zhe dà xuě wǎng qián zǒu fú zhe mǐ dài de shuāng shǒu dòng de bù xíng dào jiā hòu yī jiā rén chī le dùn tuán yuán fàn
HSK5 bài 4 练习 4 câu 4	子路南下到了楚国	zǐ lù nán xià dào le chǔ guó
HSK5 bài 4 练习 4 câu 4	本领、人才、物质、反而	běn lǐng rén cái wù zhì fǎn ér
HSK5 bài 4 练习 4 câu 4 đáp án	父母去世后，子路到了楚国。国君觉得他有本领，是个人才，让他做了官。但他没有因为物质条件好而高兴，反而常常说希望父母能和他一起过好日子。	fù mǔ qù shì hòu zǐ lù dào le chǔ guó guó jūn jué de tā yǒu běn lǐng shì gè rén cái ràng tā zuò le guān dàn tā méi yǒu yīn wèi wù zhì tiáo jiàn hǎo ér gāo xìng fǎn ér cháng cháng shuō xī wàng fù mǔ néng hé tā yī qǐ guò hǎo rì zi
HSK5 bài 4 扩展 câu 1	美国正在进行四年一次的＿大选。	měi guó zhèng zài jìn xíng sì nián yī cì de dà xuǎn
HSK5 bài 4 扩展 câu 1 đáp án	美国正在进行四年一次的总统大选。	měi guó zhèng zài jìn xíng sì nián yī cì de zǒng tǒng dà xuǎn
HSK5 bài 4 扩展 câu 2	他手里有了一些钱，想自己开公司，自己做＿。	tā shǒu lǐ yǒu le yī xiē qián xiǎng zì jǐ kāi gōng sī zì jǐ zuò
HSK5 bài 4 扩展 câu 2 đáp án	他手里有了一些钱，想自己开公司，自己做老板。	tā shǒu lǐ yǒu le yī xiē qián xiǎng zì jǐ kāi gōng sī zì jǐ zuò lǎo bǎn
HSK5 bài 4 扩展 câu 3	这是我们办公室新来的领导，大家可以叫他王＿。	zhè shì wǒ men bàn gōng shì xīn lái de lǐng dǎo dà jiā kě yǐ jiào tā wáng
HSK5 bài 4 扩展 câu 3 đáp án	这是我们办公室新来的领导，大家可以叫他王主任。	zhè shì wǒ men bàn gōng shì xīn lái de lǐng dǎo dà jiā kě yǐ jiào tā wáng zhǔ rèn
HSK5 bài 4 扩展 câu 4	有些国家既有总统也有＿，有些国家只有其中一个。	yǒu xiē guó jiā jì yǒu zǒng tǒng yě yǒu yǒu xiē guó jiā zhǐ yǒu qí zhōng yī gè
HSK5 bài 4 扩展 câu 4 đáp án	有些国家既有总统也有总理，有些国家只有其中一个。	yǒu xiē guó jiā jì yǒu zǒng tǒng yě yǒu zǒng lǐ yǒu xiē guó jiā zhǐ yǒu qí zhōng yī gè
HSK5 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	我在北京出生、长大，至今还没离开过呢。	wǒ zài běi jīng chū shēng zhǎng dà zhì jīn hái méi lí kāi guò ne
HSK5 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	至今，很多国家并没有规定什么才是健康食品。	zhì jīn hěn duō guó jiā bìng méi yǒu guī dìng shén me cái shì jiàn kāng shí pǐn
HSK5 bài 4 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	流传至今的“百里背米”讲的就是他孝敬父母的故事。	liú chuán zhì jīn de bǎi lǐ bēi mǐ jiǎng de jiù shì tā xiào jìng fù mǔ de gù shi
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1	虽然我们已经认识多年，＿。	suī rán wǒ men yǐ jīng rèn shi duō nián
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1	至今	zhì jīn
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	虽然我们已经认识多年，但至今我还不知道他的生日。	suī rán wǒ men yǐ jīng rèn shi duō nián dàn zhì jīn wǒ hái bù zhī dào tā de shēng rì
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2	A：你到中国已经一年了，能不能给我们介绍一下长城？	nǐ dào zhōng guó yǐ jīng yī nián le néng bù néng gěi wǒ men jiè shào yī xià cháng chéng
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2	至今	zhì jīn
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：你到中国已经一年了，能不能给我们介绍一下长城？	nǐ dào zhōng guó yǐ jīng yī nián le néng bù néng gěi wǒ men jiè shào yī xià cháng chéng
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：真不好意思，我至今还没去过长城呢。	zhēn bù hǎo yì si wǒ zhì jīn hái méi qù guò cháng chéng ne
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3	到底什么是幸福，＿。	dào dǐ shén me shì xìng fú
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3	至今	zhì jīn
HSK5 bài 4 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	到底什么是幸福，这个问题至今也没有一个统一的答案。	dào dǐ shén me shì xìng fú zhè ge wèn tí zhì jīn yě méi yǒu yī gè tǒng yī de dá àn
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	请把手举过头顶。	qǐng bǎ shou jǔ guò tóu dǐng
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	父亲的朋友画了张画儿送我，画上是一座山，山顶有一个人往下看，山下有一个人往上看。	fù qīn de péng you huà le zhāng huà r sòng wǒ huà shàng shì yī zuò shān shān dǐng yǒu yī gè rén wǎng xià kàn shān xià yǒu yī gè rén wǎng shàng kàn
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	他能用头顶起20斤重的东西。	tā néng yòng tóu dǐng qǐ jīn zhòng de dōng xi
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	院子里有两只羊正在打架，它们头顶着头，角对着角，就像两个小孩儿一样，谁也不愿让谁。	yuàn zi lǐ yǒu liǎng zhī yáng zhèng zài dǎ jià tā men tóu dǐng zhe tóu jiǎo duì zhe jiǎo jiù xiàng liǎng gè xiǎo hái r yī yàng shéi yě bù yuàn ràng shéi
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	天气非常寒冷，子路顶着大雪往前走。	tiān qì fēi cháng hán lěng zǐ lù dǐng zhe dà xuě wǎng qián zǒu
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	您为什么要顶着压力来做这件事呢？	nín wèi shén me yào dǐng zhe yā lì lái zuò zhè jiàn shì ne
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 1	我这顶新帽子怎么样？	wǒ zhè dǐng xīn mào zi zěn me yàng
HSK5 bài 4 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 2	这项计划将成为儿童健康的一顶保护伞。	zhè xiàng jì huà jiāng chéng wéi ér tóng jiàn kāng de yī dǐng bǎo hù sǎn
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1	A：昨天爬山你去了吗？	zuó tiān pá shān nǐ qù le ma
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1	顶—名词	dǐng míng cí
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：昨天爬山你去了吗？	zuó tiān pá shān nǐ qù le ma
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：去了，我是第一个爬到山顶的。	qù le wǒ shì dì yī gè pá dào shān dǐng de
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2	虽然昨天刮大风，＿。	suī rán zuó tiān guā dà fēng
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2	顶—动词	dǐng dòng cí
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	虽然昨天刮大风，但他还是顶着大风去上班了。	suī rán zuó tiān guā dà fēng dàn tā hái shi dǐng zhe dà fēng qù shàng bān le
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3	B：是吗？那好吧，那我就买它了。	shì ma nà hǎo ba nà wǒ jiù mǎi tā le
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3	顶—量词	dǐng liàng cí
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：我觉得这顶帽子很适合你。	wǒ jué de zhè dǐng mào zi hěn shì hé nǐ
HSK5 bài 4 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：是吗？那好吧，那我就买它了。	shì ma nà hǎo ba nà wǒ jiù mǎi tā le
HSK5 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	他顶着大雪往前走，扶着米袋的双手冻得不行，就停下来暖暖，再继续赶路。	tā dǐng zhe dà xuě wǎng qián zǒu fú zhe mǐ dài de shuāng shǒu dòng de bù xíng jiù tíng xià lái nuǎn nuǎn zài jì xù gǎn lù
HSK5 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	这个地方这么热闹，孩子们高兴得不得了！	zhè ge dì fang zhè me rè nao hái zi men gāo xìng de bù dé liǎo
HSK5 bài 4 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	他心里烦得很，自言自语地抱怨：“怎么还有那么远啊！”	tā xīn lǐ fán de hěn zì yán zì yǔ de bào yuàn zěn me hái yǒu nà me yuǎn a
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	A：你们俩这次出去旅行了大半年，家里一直没人收拾。昨天回来，家里怎么样？	nǐ men liǎ zhè cì chū qù lǚ xíng le dà bàn nián jiā lǐ yī zhí méi rén shōu shi zuó tiān huí lái jiā lǐ zěn me yàng
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1	……得不行	de bù xíng
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：你们俩这次出去旅行了大半年，家里一直没人收拾。昨天回来，家里怎么样？	nǐ men liǎ zhè cì chū qù lǚ xíng le dà bàn nián jiā lǐ yī zhí méi rén shōu shi zuó tiān huí lái jiā lǐ zěn me yàng
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：到处都是灰，脏得不行。	dào chù dōu shì huī zāng de bù xíng
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2	学了一年多的汉语了，＿。	xué le yī nián duō de hàn yǔ le
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2	……得很	de hěn
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	学了一年多的汉语了，他的口语进步得很快。	xué le yī nián duō de hàn yǔ le tā de kǒu yǔ jìn bù de hěn kuài
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	A：听说他的父母突然去世了？	tīng shuō tā de fù mǔ tū rán qù shì le
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3	……得不得了	de bù dé liǎo
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：听说他的父母突然去世了？	tīng shuō tā de fù mǔ tū rán qù shì le
HSK5 bài 4 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，他难过得不得了。	shì a tā nán guò de bù dé liǎo
HSK5 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	这样不但不能提高他们的阅读能力，反而有可能降低他们的阅读兴趣和热情。	zhè yàng bù dàn bù néng tí gāo tā men de yuè dú néng lì fǎn ér yǒu kě néng jiàng dī tā men de yuè dú xìng qù hé rè qíng
HSK5 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	大城市的生活虽然很精彩，但一辈子生活在农村的父母反而会不适应。	dà chéng shì de shēng huó suī rán hěn jīng cǎi dàn yī bèi zi shēng huó zài nóng cūn de fù mǔ fǎn ér huì bù shì yìng
HSK5 bài 4 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	但他并没有因为物质条件好而感到欢喜，反而常常诚恳地说：“多么希望父母能和我一起过好日子！……”	dàn tā bìng méi yǒu yīn wèi wù zhì tiáo jiàn hǎo ér gǎn dào huān xǐ fǎn ér cháng cháng chéng kěn de shuō duō me xī wàng fù mǔ néng hé wǒ yī qǐ guò hǎo rì zi
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1	他不但不孝顺父母，＿。	tā bù dàn bù xiào shùn fù mǔ
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1	反而	fǎn ér
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他不但不孝顺父母，反而常常跟父母要钱。	tā bù dàn bù xiào shùn fù mǔ fǎn ér cháng cháng gēn fù mǔ yào qián
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2	他是个很有本领的人，可是，＿。	tā shì gè hěn yǒu běn lǐng de rén kě shì
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2	反而	fǎn ér
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	他是个很有本领的人，可是，大家反而不太喜欢他。	tā shì gè hěn yǒu běn lǐng de rén kě shì dà jiā fǎn ér bù tài xǐ huan tā
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3	A：你跟你同屋关系不是很好吗？怎么今天吵架了？	nǐ gēn nǐ tóng wū guān xi bù shì hěn hǎo ma zěn me jīn tiān chǎo jià le
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3	反而	fǎn ér
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：你跟你同屋关系不是很好吗？怎么今天吵架了？	nǐ gēn nǐ tóng wū guān xi bù shì hěn hǎo ma zěn me jīn tiān chǎo jià le
HSK5 bài 4 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：我好心帮他，他反而说我多管闲事。	wǒ hǎo xīn bāng tā tā fǎn ér shuō wǒ duō guǎn xián shì
HSK5 bài 4 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	我对现在的生活感到非常满足/满意。	wǒ duì xiàn zài de shēng huó gǎn dào fēi cháng mǎn zú mǎn yì
HSK5 bài 4 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	只要能饱饱地吃上一顿米饭，也就满足啦！	zhǐ yào néng bǎo bǎo de chī shàng yī dùn mǐ fàn yě jiù mǎn zú lā
HSK5 bài 4 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	老师说她对我这次的作业非常满意。	lǎo shī shuō tā duì wǒ zhè cì de zuò yè fēi cháng mǎn yì
HSK5 bài 4 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	他找到了一份满意的工作。	tā zhǎo dào le yī fèn mǎn yì de gōng zuò
HSK5 bài 4 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 1	这个我不想要，它不能满足我们的需要。	zhè ge wǒ bù xiǎng yào tā bù néng mǎn zú wǒ men de xū yào
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 1	我对新公司的工作条件感到很＿。	wǒ duì xīn gōng sī de gōng zuò tiáo jiàn gǎn dào hěn
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	我对新公司的工作条件感到很满意。	wǒ duì xīn gōng sī de gōng zuò tiáo jiàn gǎn dào hěn mǎn yì
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 2	父母总是会想办法＿孩子的要求。	fù mǔ zǒng shì huì xiǎng bàn fǎ hái zi de yāo qiú
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	父母总是会想办法满足孩子的要求。	fù mǔ zǒng shì huì xiǎng bàn fǎ mǎn zú hái zi de yāo qiú
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3	听到这个消息，他＿地笑了。	tīng dào zhè ge xiāo xi tā de xiào le
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	听到这个消息，他满意地笑了。	tīng dào zhè ge xiāo xi tā mǎn yì de xiào le
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 4	你不能仅仅通过考试就＿了，要努力取得最好的成绩。	nǐ bù néng jǐn jǐn tōng guò kǎo shì jiù le yào nǔ lì qǔ dé zuì hǎo de chéng jì
HSK5 bài 4 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	你不能仅仅通过考试就满足了，要努力取得最好的成绩。	nǐ bù néng jǐn jǐn tōng guò kǎo shì jiù mǎn zú le yào nǔ lì qǔ dé zuì hǎo de chéng jì
HSK5 bài 4 搭配 1.1	下/有/表（示）	xià yǒu biǎo shì
HSK5 bài 4 搭配 1.1	决心	jué xīn
HSK5 bài 4 搭配 1.2	占	zhàn
HSK5 bài 4 搭配 1.2	一半/多数/总数的百分之八十/座位/地方/便宜	yī bàn duō shù zǒng shù de bǎi fēn zhī bā shí zuò wèi dì fang pián yi
HSK5 bài 4 搭配 2.1	诚恳的	chéng kěn de
HSK5 bài 4 搭配 2.1	态度	tài du
HSK5 bài 4 搭配 2.2	美味的/精美的	měi wèi de jīng měi de
HSK5 bài 4 搭配 2.2	食物	shí wù
HSK5 bài 4 搭配 3.1	委屈地	wěi qu de
HSK5 bài 4 搭配 3.1	说/哭	shuō kū
HSK5 bài 4 搭配 3.2	勤奋（地）	qín fèn de
HSK5 bài 4 搭配 3.2	学习/工作/干活儿	xué xí gōng zuò gàn huó r
HSK5 bài 4 搭配 4.1	背	bēi
HSK5 bài 4 搭配 4.1	起来/在……/不动	qǐ lai zài bù dòng
HSK5 bài 4 搭配 4.2	流传	liú chuán
HSK5 bài 4 搭配 4.2	至今/到……/了一千年	zhì jīn dào le yī qiān nián
HSK5 bài 4 搭配 5.1	扶	fú
HSK5 bài 4 搭配 5.1	一下/一把	yī xià yī bǎ
HSK5 bài 5 课文1	济南的泉水	jǐ nán de quán shuǐ
HSK5 bài 5 课文1 đoạn 1	济南的泉水，历史悠久，最早的文字记载可以推到3000多年前。许多文人都对它的声音、颜色、形状、味道进行过描写，留下了许多赞美泉水的诗文。而济南的老百姓住在泉边，喝着这甜美的泉水，自然对它充满感激之情，从而也产生了许多关于泉水的美丽传说。	jǐ nán de quán shuǐ lì shǐ yōu jiǔ zuì zǎo de wén zì jì zǎi kě yǐ tuī dào duō nián qián xǔ duō wén rén dōu duì tā de shēng yīn yán sè xíng zhuàng wèi dao jìn xíng guò miáo xiě liú xià le xǔ duō zàn měi quán shuǐ de shī wén ér jǐ nán de lǎo bǎi xìng zhù zài quán biān hē zhe zhè tián měi de quán shuǐ zì rán duì tā chōng mǎn gǎn jī zhī qíng cóng ér yě chǎn shēng le xǔ duō guān yú quán shuǐ de měi lì chuán shuō
HSK5 bài 5 课文1 đoạn 2	相传很久以前，济南城里有个善良的青年，名叫鲍全，他学习医术，救了很多人。一次，他在路边救了一位晕倒的老人，并把老人接回家照顾。这老人其实是东海龙王的哥哥。通过老人的介绍，鲍全从龙王那儿求到了治病救人的白玉壶。为了不被坏人抢走，他把壶埋入地下藏了起来，于是就变成了今天有“天下第一泉”美名的趵突泉。	xiāng chuán hěn jiǔ yǐ qián jǐ nán chéng lǐ yǒu gè shàn liáng de qīng nián míng jiào bào quán tā xué xí yī shù jiù le hěn duō rén yī cì tā zài lù biān jiù le yī wèi yūn dǎo de lǎo rén bìng bǎ lǎo rén jiē huí jiā zhào gu zhè lǎo rén qí shí shì dōng hǎi lóng wáng de gē ge tōng guò lǎo rén de jiè shào bào quán cóng lóng wáng nà r qiú dào le zhì bìng jiù rén de bái yù hú wèi le bù bèi huài rén qiǎng zǒu tā bǎ hú mái rù dì xià cáng le qǐ lai yú shì jiù biàn chéng le jīn tiān yǒu tiān xià dì yī quán měi míng de bào tū quán
HSK5 bài 5 课文1 đoạn 3	如今的济南市区内，分布着大大小小七百多个天然泉，这在国内外城市中是极为少有的。有如此之多的泉，名字当然也少不了。济南泉水的优美，还可从那独特的名字上反映出来，如：以人名命名的舜泉，以动物命名的黑虎泉，以形状命名的珍珠泉，等等。	rú jīn de jǐ nán shì qū nèi fēn bù zhe dà dà xiǎo xiǎo qī bǎi duō gè tiān rán quán zhè zài guó nèi wài chéng shì zhōng shì jí wéi shǎo yǒu de yǒu rú cǐ zhī duō de quán míng zi dāng rán yě shǎo bù liǎo jǐ nán quán shuǐ de yōu měi hái kě cóng nà dú tè de míng zi shàng fǎn yìng chū lái rú yǐ rén míng mìng míng de shùn quán yǐ dòng wù mìng míng de hēi hǔ quán yǐ xíng zhuàng mìng míng de zhēn zhū quán děng děng
HSK5 bài 5 课文1 đoạn 4	说到这里，您也许要问，这么多、这么好的泉水是如何形成的呢？济南的泉水，来自于济南市以南的广大山区，这些山区的岩石是大约四亿年前形成的一层厚厚的石灰岩。在这种石灰岩地区，陆地表面的水很容易进入地下。山区的石灰岩层，以大约三十度的角度，由南向北斜，因此大量的地下水向济南运动。而济南市区的地下岩石变为了火成岩，地下水流到这里，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来，越积越多。它无处可流，就得另找出路。济南旧城一带，地势低，有的地方甚至低过了地下水的水面，地下水就冲出地表，形成了众多的泉水。这就是济南“泉城”美名得来的原因。	shuō dào zhè lǐ nín yě xǔ yào wèn zhè me duō zhè me hǎo de quán shuǐ shì rú hé xíng chéng de ne jǐ nán de quán shuǐ lái zì yú jǐ nán shì yǐ nán de guǎng dà shān qū zhè xiē shān qū de yán shí shì dà yuē sì yì nián qián xíng chéng de yī céng hòu hòu de shí huī yán zài zhè zhǒng shí huī yán dì qū lù dì biǎo miàn de shuǐ hěn róng yì jìn rù dì xià shān qū de shí huī yán céng yǐ dà yuē sān shí dù de jiǎo dù yóu nán xiàng běi xié yīn cǐ dà liàng de dì xià shuǐ xiàng jǐ nán yùn dòng ér jǐ nán shì qū de dì xià yán shí biàn wéi le huǒ chéng yán dì xià shuǐ liú dào zhè lǐ pèng dào huǒ chéng yán dǎng zhù le lù jiù jī xù qǐ lai yuè jī yuè duō tā wú chù kě liú jiù děi lìng zhǎo chū lù jǐ nán jiù chéng yī dài dì shì dī yǒu de dì fang shèn zhì dī guò le dì xià shuǐ de shuǐ miàn dì xià shuǐ jiù chōng chū dì biǎo xíng chéng le zhòng duō de quán shuǐ zhè jiù shì jǐ nán quán chéng měi míng de lái de yuán yīn
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	于	yú
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	为	wéi
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	充满	chōng mǎn
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	从而	cóng ér
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	产生	chǎn shēng
HSK5 bài 5 练习 1 từ gợi ý	描写	miáo xiě
HSK5 bài 5 练习 1 câu 1	这首诗主要＿了一对年轻人的恋爱经历。	zhè shǒu shī zhǔ yào le yī duì nián qīng rén de liàn ài jīng lì
HSK5 bài 5 练习 1 câu 1 đáp án	这首诗主要描写了一对年轻人的恋爱经历。	zhè shǒu shī zhǔ yào miáo xiě le yī duì nián qīng rén de liàn ài jīng lì
HSK5 bài 5 练习 1 câu 2	新产品很受顾客欢迎，使我对公司的未来＿信心。	xīn chǎn pǐn hěn shòu gù kè huān yíng shǐ wǒ duì gōng sī de wèi lái xìn xīn
HSK5 bài 5 练习 1 câu 2 đáp án	新产品很受顾客欢迎，使我对公司的未来充满信心。	xīn chǎn pǐn hěn shòu gù kè huān yíng shǐ wǒ duì gōng sī de wèi lái chōng mǎn xìn xīn
HSK5 bài 5 练习 1 câu 3	我担心长期吃这种药会对身体＿不好的影响。	wǒ dān xīn cháng qī chī zhè zhǒng yào huì duì shēn tǐ bù hǎo de yǐng xiǎng
HSK5 bài 5 练习 1 câu 3 đáp án	我担心长期吃这种药会对身体产生不好的影响。	wǒ dān xīn cháng qī chī zhè zhǒng yào huì duì shēn tǐ chǎn shēng bù hǎo de yǐng xiǎng
HSK5 bài 5 练习 1 câu 4	办公室让我通知你明天下午的活动改＿下周一了。	bàn gōng shì ràng wǒ tōng zhī nǐ míng tiān xià wǔ de huó dòng gǎi xià zhōu yī le
HSK5 bài 5 练习 1 câu 4 đáp án	办公室让我通知你明天下午的活动改为下周一了。	bàn gōng shì ràng wǒ tōng zhī nǐ míng tiān xià wǔ de huó dòng gǎi wéi xià zhōu yī le
HSK5 bài 5 练习 1 câu 5	刘经理毕业＿北京大学经济学院。	liú jīng lǐ bì yè běi jīng dà xué jīng jì xué yuàn
HSK5 bài 5 练习 1 câu 5 đáp án	刘经理毕业于北京大学经济学院。	liú jīng lǐ bì yè yú běi jīng dà xué jīng jì xué yuàn
HSK5 bài 5 练习 1 câu 6	换一个角度考虑，也许正好就能发现问题的关键，＿找到解决问题的答案。	huàn yī gè jiǎo dù kǎo lǜ yě xǔ zhèng hǎo jiù néng fā xiàn wèn tí de guān jiàn zhǎo dào jiě jué wèn tí de dá àn
HSK5 bài 5 练习 1 câu 6 đáp án	换一个角度考虑，也许正好就能发现问题的关键，从而找到解决问题的答案。	huàn yī gè jiǎo dù kǎo lǜ yě xǔ zhèng hǎo jiù néng fā xiàn wèn tí de guān jiàn cóng ér zhǎo dào jiě jué wèn tí de dá àn
HSK5 bài 5 练习 2 câu 1	＿是五点，再过一刻钟小明就放学了。	shì wǔ diǎn zài guò yī kè zhōng xiǎo míng jiù fàng xué le
HSK5 bài 5 练习 2 câu 1	A. 如今	rú jīn
HSK5 bài 5 练习 2 câu 1	B. 现在	xiàn zài
HSK5 bài 5 练习 2 câu 1 đáp án	现在是五点，再过一刻钟小明就放学了。	xiàn zài shì wǔ diǎn zài guò yī kè zhōng xiǎo míng jiù fàng xué le
HSK5 bài 5 练习 2 câu 2	严芳长得不是＿漂亮，但仔细看却很有味道。	yán fāng zhǎng de bù shì piào liang dàn zǐ xì kàn què hěn yǒu wèi dao
HSK5 bài 5 练习 2 câu 2	A. 特别	tè bié
HSK5 bài 5 练习 2 câu 2	B. 独特	dú tè
HSK5 bài 5 练习 2 câu 2 đáp án	严芳长得不是特别漂亮，但仔细看却很有味道。	yán fāng zhǎng de bù shì tè bié piào liang dàn zǐ xì kàn què hěn yǒu wèi dao
HSK5 bài 5 练习 2 câu 3	我这次来是想当面向你表示＿的。	wǒ zhè cì lái shì xiǎng dāng miàn xiàng nǐ biǎo shì de
HSK5 bài 5 练习 2 câu 3	A. 感谢	gǎn xiè
HSK5 bài 5 练习 2 câu 3	B. 感激	gǎn jī
HSK5 bài 5 练习 2 câu 3 đáp án	我这次来是想当面向你表示感谢的。	wǒ zhè cì lái shì xiǎng dāng miàn xiàng nǐ biǎo shì gǎn xiè de
HSK5 bài 5 练习 2 câu 4	护士小姐＿女儿很勇敢，本来很怕打针的她这次竟然没哭。	hù shi xiǎo jie nǚ ér hěn yǒng gǎn běn lái hěn pà dǎ zhēn de tā zhè cì jìng rán méi kū
HSK5 bài 5 练习 2 câu 4	A. 赞美	zàn měi
HSK5 bài 5 练习 2 câu 4	B. 表扬	biǎo yáng
HSK5 bài 5 练习 2 câu 4 đáp án	护士小姐表扬女儿很勇敢，本来很怕打针的她这次竟然没哭。	hù shi xiǎo jie biǎo yáng nǚ ér hěn yǒng gǎn běn lái hěn pà dǎ zhēn de tā zhè cì jìng rán méi kū
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	光	guāng
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	活	huó
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	晕	yūn
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	见	jiàn
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	性格	xìng gé
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	文化	wén huà
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	农村	nóng cūn
HSK5 bài 5 练习 3 từ gợi ý	味道	wèi dao
HSK5 bài 5 练习 3 câu 1	打 ＿	dǎ
HSK5 bài 5 练习 3 câu 1 đáp án	打晕	dǎ yūn
HSK5 bài 5 练习 3 câu 2	碰 ＿	pèng
HSK5 bài 5 练习 3 câu 2 đáp án	碰见	pèng jiàn
HSK5 bài 5 练习 3 câu 3	救 ＿	jiù
HSK5 bài 5 练习 3 câu 3 đáp án	救活	jiù huó
HSK5 bài 5 练习 3 câu 4	抢 ＿	qiǎng
HSK5 bài 5 练习 3 câu 4 đáp án	抢光	qiǎng guāng
HSK5 bài 5 练习 3 câu 5	悠久的 ＿	yōu jiǔ de
HSK5 bài 5 练习 3 câu 5 đáp án	悠久的文化	yōu jiǔ de wén huà
HSK5 bài 5 练习 3 câu 6	善良的 ＿	shàn liáng de
HSK5 bài 5 练习 3 câu 6 đáp án	善良的性格	shàn liáng de xìng gé
HSK5 bài 5 练习 3 câu 7	独特的 ＿	dú tè de
HSK5 bài 5 练习 3 câu 7 đáp án	独特的味道	dú tè de wèi dao
HSK5 bài 5 练习 3 câu 8	广大的 ＿	guǎng dà de
HSK5 bài 5 练习 3 câu 8 đáp án	广大的农村	guǎng dà de nóng cūn
HSK5 bài 5 练习 4 câu 1	泉水的优美	quán shuǐ de yōu měi
HSK5 bài 5 练习 4 câu 1	悠久、记载、泡茶、赞美、诗文	yōu jiǔ jì zǎi pào chá zàn měi shī wén
HSK5 bài 5 练习 4 câu 1 đáp án	济南的泉水历史悠久，最早的文字记载可以推到3000多年前。许多文人对它进行过描写，留下了许多赞美泉水的诗文。老百姓喝着甜美的泉水，用它泡茶，对它充满感激之情。	jǐ nán de quán shuǐ lì shǐ yōu jiǔ zuì zǎo de wén zì jì zǎi kě yǐ tuī dào duō nián qián xǔ duō wén rén duì tā jìn xíng guò miáo xiě liú xià le xǔ duō zàn měi quán shuǐ de shī wén lǎo bǎi xìng hē zhe tián měi de quán shuǐ yòng tā pào chá duì tā chōng mǎn gǎn jī zhī qíng
HSK5 bài 5 练习 4 câu 2	“天下第一泉”的美丽传说	tiān xià dì yī quán de měi lì chuán shuō
HSK5 bài 5 练习 4 câu 2	鲍全、救、龙王、白玉壶、埋	bào quán jiù lóng wáng bái yù hú mái
HSK5 bài 5 练习 4 câu 2 đáp án	善良的青年鲍全救了一位晕倒的老人，这位老人是东海龙王的哥哥。鲍全从龙王那儿求到了治病救人的白玉壶。为了不被坏人抢走，他把壶埋入地下，就变成了趵突泉。	shàn liáng de qīng nián bào quán jiù le yī wèi yūn dǎo de lǎo rén zhè wèi lǎo rén shì dōng hǎi lóng wáng de gē ge bào quán cóng lóng wáng nà r qiú dào le zhì bìng jiù rén de bái yù hú wèi le bù bèi huài rén qiǎng zǒu tā bǎ hú mái rù dì xià jiù biàn chéng le bào tū quán
HSK5 bài 5 练习 4 câu 3	优雅的名字	yōu yǎ de míng zi
HSK5 bài 5 练习 4 câu 3	优美、独特、命名、动物、珍珠	yōu měi dú tè mìng míng dòng wù zhēn zhū
HSK5 bài 5 练习 4 câu 3 đáp án	济南泉水的优美还可从那独特的名字上反映出来：有以人名命名的舜泉，以动物命名的黑虎泉，以形状命名的珍珠泉，等等。	jǐ nán quán shuǐ de yōu měi hái kě cóng nà dú tè de míng zi shàng fǎn yìng chū lái yǒu yǐ rén míng mìng míng de shùn quán yǐ dòng wù mìng míng de hēi hǔ quán yǐ xíng zhuàng mìng míng de zhēn zhū quán děng děng
HSK5 bài 5 练习 4 câu 4	形成的原因	xíng chéng de yuán yīn
HSK5 bài 5 练习 4 câu 4	来自于、岩石、角度、斜、挡、积蓄、冲	lái zì yú yán shí jiǎo dù xié dǎng jī xù chōng
HSK5 bài 5 练习 4 câu 4 đáp án	济南的泉水来自于南边山区的石灰岩。石灰岩层以大约三十度的角度由南向北斜，地下水流到济南，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来。济南旧城地势低，地下水就冲出地表，形成了泉水。	jǐ nán de quán shuǐ lái zì yú nán biān shān qū de shí huī yán shí huī yán céng yǐ dà yuē sān shí dù de jiǎo dù yóu nán xiàng běi xié dì xià shuǐ liú dào jǐ nán pèng dào huǒ chéng yán dǎng zhù le lù jiù jī xù qǐ lai jǐ nán jiù chéng dì shì dī dì xià shuǐ jiù chōng chū dì biǎo xíng chéng le quán shuǐ
HSK5 bài 5 扩展 câu 1	这个电视剧取材于一个＿传说。	zhè ge diàn shì jù qǔ cái yú yī gè chuán shuō
HSK5 bài 5 扩展 câu 1 đáp án	这个电视剧取材于一个神话传说。	zhè ge diàn shì jù qǔ cái yú yī gè shén huà chuán shuō
HSK5 bài 5 扩展 câu 2	咱家的装修＿搭配这样的家具很合适。	zán jiā de zhuāng xiū dā pèi zhè yàng de jiā jù hěn hé shì
HSK5 bài 5 扩展 câu 2 đáp án	咱家的装修风格搭配这样的家具很合适。	zán jiā de zhuāng xiū fēng gé dā pèi zhè yàng de jiā jù hěn hé shì
HSK5 bài 5 扩展 câu 3	作者正是以这座大山为背景，写下了这个＿感人的神话故事。	zuò zhě zhèng shì yǐ zhè zuò dà shān wéi bèi jǐng xiě xià le zhè ge gǎn rén de shén huà gù shi
HSK5 bài 5 扩展 câu 3 đáp án	作者正是以这座大山为背景，写下了这个生动感人的神话故事。	zuò zhě zhèng shì yǐ zhè zuò dà shān wéi bèi jǐng xiě xià le zhè ge shēng dòng gǎn rén de shén huà gù shi
HSK5 bài 5 扩展 câu 4	嗓音直接影响着别人对我们的印象，好听的嗓音会让一个人更有＿。	sǎng yīn zhí jiē yǐng xiǎng zhe bié ren duì wǒ men de yìn xiàng hǎo tīng de sǎng yīn huì ràng yī gè rén gèng yǒu
HSK5 bài 5 扩展 câu 4 đáp án	嗓音直接影响着别人对我们的印象，好听的嗓音会让一个人更有魅力。	sǎng yīn zhí jiē yǐng xiǎng zhe bié ren duì wǒ men de yìn xiàng hǎo tīng de sǎng yīn huì ràng yī gè rén gèng yǒu mèi lì
HSK5 bài 5 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	……地下水流到这里，碰到火成岩挡住了路，就积蓄起来，越积越多。	dì xià shuǐ liú dào zhè lǐ pèng dào huǒ chéng yán dǎng zhù le lù jiù jī xù qǐ lai yuè jī yuè duō
HSK5 bài 5 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	渔夫想，这网一收起来，鱼一定可以装满整条船。	yú fū xiǎng zhè wǎng yī shōu qǐ lai yú yī dìng kě yǐ zhuāng mǎn zhěng tiáo chuán
HSK5 bài 5 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	刘丽知道自己做得不对，躲起来不敢见我。	liú lì zhī dào zì jǐ zuò de bù duì duǒ qǐ lai bù gǎn jiàn wǒ
HSK5 bài 5 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	为了不被坏人抢走，他把壶埋入地下藏了起来，……	wèi le bù bèi huài rén qiǎng zǒu tā bǎ hú mái rù dì xià cáng le qǐ lai
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1	刘方喜欢把旅游时买的门票＿。	liú fāng xǐ huan bǎ lǚ yóu shí mǎi de mén piào
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1	起来	qǐ lai
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	刘方喜欢把旅游时买的门票收集起来。	liú fāng xǐ huan bǎ lǚ yóu shí mǎi de mén piào shōu jí qǐ lai
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2	你刚工作，别太着急，经验＿。	nǐ gāng gōng zuò bié tài zháo jí jīng yàn
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2	起来	qǐ lai
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	你刚工作，别太着急，经验会慢慢积累起来的。	nǐ gāng gōng zuò bié tài zháo jí jīng yàn huì màn màn jī lěi qǐ lai de
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	A：儿子，是你把爸爸的烟放在这鞋盒子里的吗？	ér zi shì nǐ bǎ bà ba de yān fàng zài zhè xié hé zi lǐ de ma
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3	起来	qǐ lai
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：儿子，是你把爸爸的烟放在这鞋盒子里的吗？	ér zi shì nǐ bǎ bà ba de yān fàng zài zhè xié hé zi lǐ de ma
HSK5 bài 5 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：是我，我想把烟藏起来，不让爸爸再抽了。	shì wǒ wǒ xiǎng bǎ yān cáng qǐ lai bù ràng bà ba zài chōu le
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	这家公司成立于1997年。	zhè jiā gōng sī chéng lì yú nián
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	这种药主要用于感冒的治疗。	zhè zhǒng yào zhǔ yào yòng yú gǎn mào de zhì liáo
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	济南的泉水，来自于济南市以南的广大山区，……	jǐ nán de quán shuǐ lái zì yú jǐ nán shì yǐ nán de guǎng dà shān qū
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 1	运动有助于健康。	yùn dòng yǒu zhù yú jiàn kāng
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 2	李明半年没找到工作了，没办法，只好求助于当经理的老同学王峰了。	lǐ míng bàn nián méi zhǎo dào gōng zuò le méi bàn fǎ zhǐ hǎo qiú zhù yú dāng jīng lǐ de lǎo tóng xué wáng fēng le
HSK5 bài 5 điểm 2 cách dùng 5 ví dụ 1	队员们都认为对方的水平远远高于自己。	duì yuán men dōu rèn wéi duì fāng de shuǐ píng yuǎn yuǎn gāo yú zì jǐ
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1	乒乓球运动是在19世纪末产生的，说起来还有一段有趣的故事呢。	pīng pāng qiú yùn dòng shì zài shì jì mò chǎn shēng de shuō qǐ lai hái yǒu yī duàn yǒu qù de gù shi ne
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1	乒乓球运动＿。	pīng pāng qiú yùn dòng
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1	于	yú
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	乒乓球运动产生于19世纪末，说起来还有一段有趣的故事呢。	pīng pāng qiú yùn dòng chǎn shēng yú shì jì mò shuō qǐ lai hái yǒu yī duàn yǒu qù de gù shi ne
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	工作上，对已取得的成功，他从不满足，而是给自己提出更高的要求。	gōng zuò shàng duì yǐ qǔ dé de chéng gōng tā cóng bù mǎn zú ér shì gěi zì jǐ tí chū gèng gāo de yāo qiú
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	＿，而是给自己提出更高的要求。	ér shì gěi zì jǐ tí chū gèng gāo de yāo qiú
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2	于	yú
HSK5 bài 5 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	工作上，他从不满足于已取得的成功，而是给自己提出更高的要求。	gōng zuò shàng tā cóng bù mǎn zú yú yǐ qǔ dé de chéng gōng ér shì gěi zì jǐ tí chū gèng gāo de yāo qiú
HSK5 bài 5 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	比赛前做好思想准备可以减少运动员的压力，从而取得比赛的成功。	bǐ sài qián zuò hǎo sī xiǎng zhǔn bèi kě yǐ jiǎn shǎo yùn dòng yuán de yā lì cóng ér qǔ dé bǐ sài de chéng gōng
HSK5 bài 5 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	在学习过程中及时复习，可以尽早发现和解决问题，加深理解，从而取得更好的成绩。	zài xué xí guò chéng zhōng jí shí fù xí kě yǐ jǐn zǎo fā xiàn hé jiě jué wèn tí jiā shēn lǐ jiě cóng ér qǔ dé gèng hǎo de chéng jì
HSK5 bài 5 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	而济南的老百姓住在泉边，喝着这甜美的泉水，自然对它充满感激之情，从而也产生了许多关于泉水的美丽传说。	ér jǐ nán de lǎo bǎi xìng zhù zài quán biān hē zhe zhè tián měi de quán shuǐ zì rán duì tā chōng mǎn gǎn jī zhī qíng cóng ér yě chǎn shēng le xǔ duō guān yú quán shuǐ de měi lì chuán shuō
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1	玩游戏可以锻炼人的脑、眼和手，＿。	wán yóu xì kě yǐ duàn liàn rén de nǎo yǎn hé shǒu
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1	从而	cóng ér
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	玩游戏可以锻炼人的脑、眼和手，从而使人的反应变得更快。	wán yóu xì kě yǐ duàn liàn rén de nǎo yǎn hé shǒu cóng ér shǐ rén de fǎn yìng biàn de gèng kuài
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2	公司通过引进新技术，加强管理，提高了产品质量，＿。	gōng sī tōng guò yǐn jìn xīn jì shù jiā qiáng guǎn lǐ tí gāo le chǎn pǐn zhì liàng
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2	从而	cóng ér
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	公司通过引进新技术，加强管理，提高了产品质量，从而增加了产品的销量。	gōng sī tōng guò yǐn jìn xīn jì shù jiā qiáng guǎn lǐ tí gāo le chǎn pǐn zhì liàng cóng ér zēng jiā le chǎn pǐn de xiāo liàng
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3	A：时间这么紧，你们是怎么完成任务的？	shí jiān zhè me jǐn nǐ men shì zěn me wán chéng rèn wu de
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3	从而	cóng ér
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：时间这么紧，你们是怎么完成任务的？	shí jiān zhè me jǐn nǐ men shì zěn me wán chéng rèn wu de
HSK5 bài 5 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：我们分工合作，合理安排时间，从而按时完成了任务。	wǒ men fēn gōng hé zuò hé lǐ ān pái shí jiān cóng ér àn shí wán chéng le rèn wu
HSK5 bài 5 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	而济南市区的地下岩石变为了火成岩，……	ér jǐ nán shì qū de dì xià yán shí biàn wéi le huǒ chéng yán
HSK5 bài 5 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	每个人都会遇到各种压力，可是，压力也可以变为动力。	měi gè rén dōu huì yù dào gè zhǒng yā lì kě shì yā lì yě kě yǐ biàn wéi dòng lì
HSK5 bài 5 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	找工作时，很多人会以收入多少为第一标准，这种想法我不能接受。	zhǎo gōng zuò shí hěn duō rén huì yǐ shōu rù duō shao wéi dì yī biāo zhǔn zhè zhǒng xiǎng fǎ wǒ bù néng jiē shòu
HSK5 bài 5 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	在他看来，没有工作的生活就不能称其为生活。	zài tā kàn lái méi yǒu gōng zuò de shēng huó jiù bù néng chēng qí wéi shēng huó
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1	在影视作品中，常常把鲨鱼（shāyú）描写成可怕的海洋杀手。	zài yǐng shì zuò pǐn zhōng cháng cháng bǎ shā yú miáo xiě chéng kě pà de hǎi yáng shā shǒu
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1	在影视作品中，＿。	zài yǐng shì zuò pǐn zhōng
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1	为	wéi
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	在影视作品中，鲨鱼常常被描写为可怕的海洋杀手。	zài yǐng shì zuò pǐn zhōng shā yú cháng cháng bèi miáo xiě wéi kě pà de hǎi yáng shā shǒu
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2	为了方便同学们报名，办公室改变了报名时间，从本月一日到十日，周六、日不休。	wèi le fāng biàn tóng xué men bào míng bàn gōng shì gǎi biàn le bào míng shí jiān cóng běn yuè yī rì dào shí rì zhōu liù rì bù xiū
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2	为了方便同学们报名，＿。	wèi le fāng biàn tóng xué men bào míng
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2	为	wéi
HSK5 bài 5 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	为了方便同学们报名，办公室把报名时间改为本月一日到十日，周六、日不休。	wèi le fāng biàn tóng xué men bào míng bàn gōng shì bǎ bào míng shí jiān gǎi wéi běn yuè yī rì dào shí rì zhōu liù rì bù xiū
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	济南是一座风景美丽/优美的城市。	jǐ nán shì yī zuò fēng jǐng měi lì yōu měi de chéng shì
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	她有一双美丽的大眼睛。	tā yǒu yī shuāng měi lì de dà yǎn jing
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	演员们的动作十分优美。	yǎn yuán men de dòng zuò shí fēn yōu měi
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	雨后天空中出现了一道美丽的彩虹。	yǔ hòu tiān kōng zhōng chū xiàn le yī dào měi lì de cǎi hóng
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 2	一进院子就听到了丽丽那优美的歌声。	yī jìn yuàn zi jiù tīng dào le lì lì nà yōu měi de gē shēng
HSK5 bài 5 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 1	她有一颗美丽善良的心。	tā yǒu yī kē měi lì shàn liáng de xīn
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 1	这篇文章的语言生动＿。	zhè piān wén zhāng de yǔ yán shēng dòng
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	这篇文章的语言生动优美。	zhè piān wén zhāng de yǔ yán shēng dòng yōu měi
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 2	心也像窗户一样，如果不打开，就看不到外面的＿和热闹。	xīn yě xiàng chuāng hu yī yàng rú guǒ bù dǎ kāi jiù kàn bù dào wài miàn de hé rè nao
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	心也像窗户一样，如果不打开，就看不到外面的美丽和热闹。	xīn yě xiàng chuāng hu yī yàng rú guǒ bù dǎ kāi jiù kàn bù dào wài miàn de měi lì hé rè nao
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 3	这里流传着许多＿的传说。	zhè lǐ liú chuán zhe xǔ duō de chuán shuō
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	这里流传着许多美丽的传说。	zhè lǐ liú chuán zhe xǔ duō měi lì de chuán shuō
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 4	当地＿的自然风景吸引了很多中外游客。	dāng dì de zì rán fēng jǐng xī yǐn le hěn duō zhōng wài yóu kè
HSK5 bài 5 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	当地美丽/优美的自然风景吸引了很多中外游客。	dāng dì měi lì yōu měi de zì rán fēng jǐng xī yǐn le hěn duō zhōng wài yóu kè
HSK5 bài 5 搭配 1.1	充满	chōng mǎn
HSK5 bài 5 搭配 1.1	阳光/力量/希望/欢乐	yáng guāng lì liang xī wàng huān lè
HSK5 bài 5 搭配 1.2	反映	fǎn yìng
HSK5 bài 5 搭配 1.2	生活/水平/情况/能力	shēng huó shuǐ píng qíng kuàng néng lì
HSK5 bài 5 搭配 2.1	悠久的	yōu jiǔ de
HSK5 bài 5 搭配 2.1	文化/历史/传统	wén huà lì shǐ chuán tǒng
HSK5 bài 5 搭配 2.2	独特的	dú tè de
HSK5 bài 5 搭配 2.2	位置/看法/形状/建筑	wèi zhi kàn fǎ xíng zhuàng jiàn zhù
HSK5 bài 5 搭配 3.1	生动地/正确地/认真地	shēng dòng de zhèng què de rèn zhēn de
HSK5 bài 5 搭配 3.1	描写	miáo xiě
HSK5 bài 5 搭配 3.2	自然/逐渐	zì rán zhú jiàn
HSK5 bài 5 搭配 3.2	形成	xíng chéng
HSK5 bài 5 搭配 4.1	晕	yūn
HSK5 bài 5 搭配 4.1	倒/过去	dǎo guò qù
HSK5 bài 5 搭配 4.2	救	jiù
HSK5 bài 5 搭配 4.2	活/起/出/过来	huó qǐ chū guò lái
HSK5 bài 6 课文1	除夕的由来	chú xī de yóu lái
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 1	在中国，人们把农历十二月三十日这一年中的最后一天叫作除夕，这一天，全家人会一起吃年夜饭，守岁。但是，人们为什么要把年三十叫作除夕呢？	zài zhōng guó rén men bǎ nóng lì shí èr yuè sān shí rì zhè yī nián zhōng de zuì hòu yī tiān jiào zuò chú xī zhè yī tiān quán jiā rén huì yī qǐ chī nián yè fàn shǒu suì dàn shì rén men wèi shén me yào bǎ nián sān shí jiào zuò chú xī ne
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 2	传说在很久以前，有个叫作“夕”的怪物，经常出来伤害百姓，百姓对其恨之入骨，但是又十分无奈。当时有个英雄叫作七郎，他英俊高大、力大无比。七郎还有一条狗，这条狗非常勇敢，无论咬住什么都不会松口。	chuán shuō zài hěn jiǔ yǐ qián yǒu gè jiào zuò xī de guài wù jīng cháng chū lái shāng hài bǎi xìng bǎi xìng duì qí hèn zhī rù gǔ dàn shì yòu shí fēn wú nài dāng shí yǒu gè yīng xióng jiào zuò qī láng tā yīng jùn gāo dà lì dà wú bǐ qī láng hái yǒu yī tiáo gǒu zhè tiáo gǒu fēi cháng yǒng gǎn wú lùn yǎo zhù shén me dōu bù huì sōng kǒu
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 3	一天，七郎从外边回来，看到邻居家女孩的外公坐在路边哭，于是上前询问，一问才知道，原来天真可爱的女孩被“夕”吃掉了。七郎暗暗下定决心一定要杀死“夕”，替百姓除掉这个制造灾害的东西。于是七郎带着他的狗出发了，他到处打听“夕”的消息，但是一直找不到它。	yī tiān qī láng cóng wài biān huí lái kàn dào lín jū jiā nǚ hái de wài gōng zuò zài lù biān kū yú shì shàng qián xún wèn yī wèn cái zhī dào yuán lái tiān zhēn kě ài de nǚ hái bèi xī chī diào le qī láng àn àn xià dìng jué xīn yī dìng yào shā sǐ xī tì bǎi xìng chú diào zhè ge zhì zào zāi hài de dōng xi yú shì qī láng dài zhe tā de gǒu chū fā le tā dào chù dǎ ting xī de xiāo xi dàn shì yī zhí zhǎo bù dào tā
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 4	这样过了差不多一年，这天正好是大年三十，七郎来到了一个热闹的城镇。这一年来，七郎虽然没有找到“夕”，但是了解到了很多关于“夕”的情况：它一般在太阳落山后出来害人，到天亮前又会逃得连影子都找不着了；此外，它还特别害怕声响。于是七郎告诉这里的百姓，“夕”说不定晚上要出来伤害大家，让大家今晚熬夜等着，一见到“夕”就赶紧敲打东西，大家一起把“夕”杀掉。	zhè yàng guò le chà bù duō yī nián zhè tiān zhèng hǎo shì dà nián sān shí qī láng lái dào le yī gè rè nao de chéng zhèn zhè yī nián lái qī láng suī rán méi yǒu zhǎo dào xī dàn shì liǎo jiě dào le hěn duō guān yú xī de qíng kuàng tā yī bān zài tài yang luò shān hòu chū lái hài rén dào tiān liàng qián yòu huì táo de lián yǐng zi dōu zhǎo bù zháo le cǐ wài tā hái tè bié hài pà shēng xiǎng yú shì qī láng gào su zhè lǐ de bǎi xìng xī shuō bù dìng wǎn shang yào chū lái shāng hài dà jiā ràng dà jiā jīn wǎn áo yè děng zhe yī jiàn dào xī jiù gǎn jǐn qiāo dǎ dōng xi dà jiā yī qǐ bǎ xī shā diào
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 5	太阳很快落山了，到了晚上，“夕”果然出来了。它想吃一户人家的姑娘，被这家人发现了，于是他们立刻敲响了家中的锅和盆子，跟着整个镇子都响了起来。“夕”吓得什么似的，急忙往外逃。七郎的狗追上了“夕”，并死死地咬住了它。七郎跑上前去，一箭射死了“夕”。	tài yang hěn kuài luò shān le dào le wǎn shang xī guǒ rán chū lái le tā xiǎng chī yī hù rén jia de gū niang bèi zhè jiā rén fā xiàn le yú shì tā men lì kè qiāo xiǎng le jiā zhōng de guō hé pén zǐ gēn zhe zhěng gè zhèn zǐ dōu xiǎng le qǐ lai xī xià de shén me shì de jí máng wǎng wài táo qī láng de gǒu zhuī shàng le xī bìng sǐ sǐ de yǎo zhù le tā qī láng pǎo shàng qián qù yī jiàn shè sǐ le xī
HSK5 bài 6 课文1 đoạn 6	除掉“夕”以后，百姓纷纷对七郎表达谢意。由于这一天很有意义，于是人们就在每年的年三十这天晚上，仍然像那天一样整晚不睡觉，敲打出响声。就这样一代代传下来，形成了除夕夜守岁、放鞭炮的风俗。	chú diào xī yǐ hòu bǎi xìng fēn fēn duì qī láng biǎo dá xiè yì yóu yú zhè yī tiān hěn yǒu yì yì yú shì rén men jiù zài měi nián de nián sān shí zhè tiān wǎn shang réng rán xiàng nà tiān yī yàng zhěng wǎn bù shuì jiào qiāo dǎ chū xiǎng shēng jiù zhè yàng yī dài dài chuán xià lái xíng chéng le chú xī yè shǒu suì fàng biān pào de fēng sú
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	赶紧	gǎn jǐn
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	无奈	wú nài
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	制造	zhì zào
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	果然	guǒ rán
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	伤害	shāng hài
HSK5 bài 6 练习 1 từ gợi ý	此外	cǐ wài
HSK5 bài 6 练习 1 câu 1	还真让你说对了，他＿还不知道这件事。	hái zhēn ràng nǐ shuō duì le tā hái bù zhī dào zhè jiàn shì
HSK5 bài 6 练习 1 câu 1 đáp án	还真让你说对了，他果然还不知道这件事。	hái zhēn ràng nǐ shuō duì le tā guǒ rán hái bù zhī dào zhè jiàn shì
HSK5 bài 6 练习 1 câu 2	两岁的果果是我们家最能＿麻烦的人。	liǎng suì de guǒ guǒ shì wǒ men jiā zuì néng má fan de rén
HSK5 bài 6 练习 1 câu 2 đáp án	两岁的果果是我们家最能制造麻烦的人。	liǎng suì de guǒ guǒ shì wǒ men jiā zuì néng zhì zào má fan de rén
HSK5 bài 6 练习 1 câu 3	姑娘脸上表现出很＿的样子。	gū niang liǎn shàng biǎo xiàn chū hěn de yàng zi
HSK5 bài 6 练习 1 câu 3 đáp án	姑娘脸上表现出很无奈的样子。	gū niang liǎn shàng biǎo xiàn chū hěn wú nài de yàng zi
HSK5 bài 6 练习 1 câu 4	他喜欢音乐、电影、运动，＿还喜欢旅行。	tā xǐ huan yīn yuè diàn yǐng yùn dòng hái xǐ huan lǚ xíng
HSK5 bài 6 练习 1 câu 4 đáp án	他喜欢音乐、电影、运动，此外还喜欢旅行。	tā xǐ huan yīn yuè diàn yǐng yùn dòng cǐ wài hái xǐ huan lǚ xíng
HSK5 bài 6 练习 1 câu 5	不用送了，＿回去吧，家里还有别的客人呢。	bù yòng sòng le huí qù ba jiā lǐ hái yǒu bié de kè rén ne
HSK5 bài 6 练习 1 câu 5 đáp án	不用送了，赶紧回去吧，家里还有别的客人呢。	bù yòng sòng le gǎn jǐn huí qù ba jiā lǐ hái yǒu bié de kè rén ne
HSK5 bài 6 练习 1 câu 6	经常熬夜对身体的＿极大。	jīng cháng áo yè duì shēn tǐ de jí dà
HSK5 bài 6 练习 1 câu 6 đáp án	经常熬夜对身体的伤害极大。	jīng cháng áo yè duì shēn tǐ de shāng hài jí dà
HSK5 bài 6 练习 2 câu 1	人的思想感情是非常丰富的，有些是无法用语言准确＿的。	rén de sī xiǎng gǎn qíng shì fēi cháng fēng fù de yǒu xiē shì wú fǎ yòng yǔ yán zhǔn què de
HSK5 bài 6 练习 2 câu 1	A. 表示	biǎo shì
HSK5 bài 6 练习 2 câu 1	B. 表达	biǎo dá
HSK5 bài 6 练习 2 câu 1 đáp án	人的思想感情是非常丰富的，有些是无法用语言准确表达的。	rén de sī xiǎng gǎn qíng shì fēi cháng fēng fù de yǒu xiē shì wú fǎ yòng yǔ yán zhǔn què biǎo dá de
HSK5 bài 6 练习 2 câu 2	你＿给他回个电话，他好像有什么急事找你。	nǐ gěi tā huí gè diàn huà tā hǎo xiàng yǒu shén me jí shì zhǎo nǐ
HSK5 bài 6 练习 2 câu 2	A. 急忙	jí máng
HSK5 bài 6 练习 2 câu 2	B. 赶紧	gǎn jǐn
HSK5 bài 6 练习 2 câu 2 đáp án	你赶紧给他回个电话，他好像有什么急事找你。	nǐ gǎn jǐn gěi tā huí gè diàn huà tā hǎo xiàng yǒu shén me jí shì zhǎo nǐ
HSK5 bài 6 练习 2 câu 3	今天是不可能了，你＿安排一个时间见面吧。	jīn tiān shì bù kě néng le nǐ ān pái yī gè shí jiān jiàn miàn ba
HSK5 bài 6 练习 2 câu 3	A. 此外	cǐ wài
HSK5 bài 6 练习 2 câu 3	B. 另外	lìng wài
HSK5 bài 6 练习 2 câu 3 đáp án	今天是不可能了，你另外安排一个时间见面吧。	jīn tiān shì bù kě néng le nǐ lìng wài ān pái yī gè shí jiān jiàn miàn ba
HSK5 bài 6 练习 2 câu 4	明星（míngxīng）的影响力＿不一般。	míng xīng de yǐng xiǎng lì bù yī bān
HSK5 bài 6 练习 2 câu 4	A. 果然	guǒ rán
HSK5 bài 6 练习 2 câu 4	B. 居然	jū rán
HSK5 bài 6 练习 2 câu 4 đáp án	明星（míngxīng）的影响力果然不一般。	míng xīng de yǐng xiǎng lì guǒ rán bù yī bān
HSK5 bài 6 练习 3 câu 1	你的担心不是A没有B道理的，今天李阳C没有D通过面试。	nǐ de dān xīn bù shì méi yǒu dào li de jīn tiān lǐ yáng méi yǒu tōng guò miàn shì
HSK5 bài 6 练习 3 câu 1	果然	guǒ rán
HSK5 bài 6 练习 3 câu 1 đáp án	你的担心不是没有道理的，今天李阳果然没有通过面试。	nǐ de dān xīn bù shì méi yǒu dào li de jīn tiān lǐ yáng guǒ rán méi yǒu tōng guò miàn shì
HSK5 bài 6 练习 3 câu 2	A学院B所有的C老师同学都在议论D这件事。	xué yuàn suǒ yǒu de lǎo shī tóng xué dōu zài yì lùn zhè jiàn shì
HSK5 bài 6 练习 3 câu 2	整个	zhěng gè
HSK5 bài 6 练习 3 câu 2 đáp án	整个学院所有的老师同学都在议论这件事。	zhěng gè xué yuàn suǒ yǒu de lǎo shī tóng xué dōu zài yì lùn zhè jiàn shì
HSK5 bài 6 练习 3 câu 3	A路上的人B他着急，拉住C他的马，阻止D他说：“方向错了。”	lù shang de rén tā zháo jí lā zhù tā de mǎ zǔ zhǐ tā shuō fāng xiàng cuò le
HSK5 bài 6 练习 3 câu 3	替	tì
HSK5 bài 6 练习 3 câu 3 đáp án	路上的人替他着急，拉住他的马，阻止他说：“方向错了。”	lù shang de rén tì tā zháo jí lā zhù tā de mǎ zǔ zhǐ tā shuō fāng xiàng cuò le
HSK5 bài 6 练习 3 câu 4	忽然，他A看见小木屋的方向B升起了黑烟，C他D跑过去看。	hū rán tā kàn jiàn xiǎo mù wū de fāng xiàng shēng qǐ le hēi yān tā pǎo guò qù kàn
HSK5 bài 6 练习 3 câu 4	急忙	jí máng
HSK5 bài 6 练习 3 câu 4 đáp án	忽然，他看见小木屋的方向升起了黑烟，他急忙跑过去看。	hū rán tā kàn jiàn xiǎo mù wū de fāng xiàng shēng qǐ le hēi yān tā jí máng pǎo guò qù kàn
HSK5 bài 6 练习 4 câu 1	“夕”的情况和习性	xī de qíng kuàng hé xí xìng
HSK5 bài 6 练习 4 câu 1	怪物、伤害、制造、灾害、响声、影子	guài wù shāng hài zhì zào zāi hài xiǎng shēng yǐng zi
HSK5 bài 6 练习 4 câu 1 đáp án	很久以前，有个叫“夕”的怪物，经常出来伤害百姓，制造灾害。它一般在太阳落山后出来害人，天亮前又逃得连影子都找不着了；它还特别害怕响声。	hěn jiǔ yǐ qián yǒu gè jiào xī de guài wù jīng cháng chū lái shāng hài bǎi xìng zhì zào zāi hài tā yī bān zài tài yang luò shān hòu chū lái hài rén tiān liàng qián yòu táo de lián yǐng zi dōu zhǎo bù zháo le tā hái tè bié hài pà xiǎng shēng
HSK5 bài 6 练习 4 câu 2	七郎除掉“夕”的经过	qī láng chú diào xī de jīng guò
HSK5 bài 6 练习 4 câu 2	果然、锅、盆、吓、似的、逃、射	guǒ rán guō pén xià shì de táo shè
HSK5 bài 6 练习 4 câu 2 đáp án	大年三十晚上，“夕”果然出来了。人们敲响了家中的锅和盆子，“夕”吓得什么似的，急忙往外逃。七郎的狗咬住了它，七郎一箭射死了“夕”。	dà nián sān shí wǎn shang xī guǒ rán chū lái le rén men qiāo xiǎng le jiā zhōng de guō hé pén zǐ xī xià de shén me shì de jí máng wǎng wài táo qī láng de gǒu yǎo zhù le tā qī láng yī jiàn shè sǐ le xī
HSK5 bài 6 练习 4 câu 3	年三十的风俗习惯	nián sān shí de fēng sú xí guàn
HSK5 bài 6 练习 4 câu 3	守岁、熬夜、鞭炮	shǒu suì áo yè biān pào
HSK5 bài 6 练习 4 câu 3 đáp án	从那以后，人们每年年三十晚上都像那天一样整晚不睡觉，熬夜敲打出响声。就这样一代代传下来，形成了除夕夜守岁、放鞭炮的风俗。	cóng nà yǐ hòu rén men měi nián nián sān shí wǎn shang dōu xiàng nà tiān yī yàng zhěng wǎn bù shuì jiào áo yè qiāo dǎ chū xiǎng shēng jiù zhè yàng yī dài dài chuán xià lái xíng chéng le chú xī yè shǒu suì fàng biān pào de fēng sú
HSK5 bài 6 扩展 câu 1	我们还是先＿好宾馆吧，到了那儿再找比较麻烦。	wǒ men hái shi xiān hǎo bīn guǎn ba dào le nà r zài zhǎo bǐ jiào má fan
HSK5 bài 6 扩展 câu 1 đáp án	我们还是先预订好宾馆吧，到了那儿再找比较麻烦。	wǒ men hái shi xiān yù dìng hǎo bīn guǎn ba dào le nà r zài zhǎo bǐ jiào má fan
HSK5 bài 6 扩展 câu 2	你好，我要退房，现在可以＿吗？	nǐ hǎo wǒ yào tuì fáng xiàn zài kě yǐ ma
HSK5 bài 6 扩展 câu 2 đáp án	你好，我要退房，现在可以结账吗？	nǐ hǎo wǒ yào tuì fáng xiàn zài kě yǐ jié zhàng ma
HSK5 bài 6 扩展 câu 3	我昨天刚从英国回来，＿还没倒过来。	wǒ zuó tiān gāng cóng yīng guó huí lái hái méi dǎo guò lái
HSK5 bài 6 扩展 câu 3 đáp án	我昨天刚从英国回来，时差还没倒过来。	wǒ zuó tiān gāng cóng yīng guó huí lái shí chā hái méi dǎo guò lái
HSK5 bài 6 扩展 câu 4	在北京留学的这一年，这里的各大＿我都看遍了。	zài běi jīng liú xué de zhè yī nián zhè lǐ de gè dà wǒ dōu kàn biàn le
HSK5 bài 6 扩展 câu 4 đáp án	在北京留学的这一年，这里的各大名胜古迹我都看遍了。	zài běi jīng liú xué de zhè yī nián zhè lǐ de gè dà míng shèng gǔ jì wǒ dōu kàn biàn le
HSK5 bài 6 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	见了外公，你替我向他问好。	jiàn le wài gōng nǐ tì wǒ xiàng tā wèn hǎo
HSK5 bài 6 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	刘老师今天有点儿事来不了，你能替替他吗？	liú lǎo shī jīn tiān yǒu diǎn r shì lái bù liǎo nǐ néng tì tì tā ma
HSK5 bài 6 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	七郎暗暗下定决心一定要杀死“夕”，替百姓除掉这个制造灾害的东西。	qī láng àn àn xià dìng jué xīn yī dìng yào shā sǐ xī tì bǎi xìng chú diào zhè ge zhì zào zāi hài de dōng xi
HSK5 bài 6 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	李阳要去留学了，我们都替他高兴。	lǐ yáng yào qù liú xué le wǒ men dōu tì tā gāo xìng
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1	你放心吧，他借的钱＿。	nǐ fàng xīn ba tā jiè de qián
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1	替	tì
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	你放心吧，他借的钱我替他还。	nǐ fàng xīn ba tā jiè de qián wǒ tì tā huán
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2	后天就要考试了，小明的病还没好，＿。	hòu tiān jiù yào kǎo shì le xiǎo míng de bìng hái méi hǎo
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2	替	tì
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	后天就要考试了，小明的病还没好，老师和同学们都替他着急。	hòu tiān jiù yào kǎo shì le xiǎo míng de bìng hái méi hǎo lǎo shī hé tóng xué men dōu tì tā zháo jí
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	A：明天，我去上海出差，要带点儿什么东西吗？	míng tiān wǒ qù shàng hǎi chū chāi yào dài diǎn r shén me dōng xi ma
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3	替	tì
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：明天，我去上海出差，要带点儿什么东西吗？	míng tiān wǒ qù shàng hǎi chū chāi yào dài diǎn r shén me dōng xi ma
HSK5 bài 6 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：你替我买几盒上海的点心回来吧。	nǐ tì wǒ mǎi jǐ hé shàng hǎi de diǎn xin huí lái ba
HSK5 bài 6 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	这事儿经理已经同意了，只是出发的时间还说不定。	zhè shì r jīng lǐ yǐ jīng tóng yì le zhǐ shì chū fā de shí jiān hái shuō bù dìng
HSK5 bài 6 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	咱俩到底谁赢谁输还真说不定呢。	zán liǎ dào dǐ shéi yíng shéi shū hái zhēn shuō bù dìng ne
HSK5 bài 6 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	周末他起得晚，这会儿说不定还在睡觉呢。	zhōu mò tā qǐ de wǎn zhè huì r shuō bù dìng hái zài shuì jiào ne
HSK5 bài 6 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	别随随便便就说放弃，说不定下次就成功了。	bié suí suí biàn biàn jiù shuō fàng qì shuō bù dìng xià cì jiù chéng gōng le
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1	你再去图书馆或书店转转，＿。	nǐ zài qù tú shū guǎn huò shū diàn zhuǎn zhuǎn
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1	说不定	shuō bù dìng
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	你再去图书馆或书店转转，说不定能找到那本书。	nǐ zài qù tú shū guǎn huò shū diàn zhuǎn zhuǎn shuō bù dìng néng zhǎo dào nà běn shū
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2	A：今年的优秀毕业生定了吗？李阳有希望吗？	jīn nián de yōu xiù bì yè shēng dìng le ma lǐ yáng yǒu xī wàng ma
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2	说不定	shuō bù dìng
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：今年的优秀毕业生定了吗？李阳有希望吗？	jīn nián de yōu xiù bì yè shēng dìng le ma lǐ yáng yǒu xī wàng ma
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：还说不定呢，下周才公布名单。	hái shuō bù dìng ne xià zhōu cái gōng bù míng dān
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	A：要想达到他那样的成就，我这辈子是不敢想了。	yào xiǎng dá dào tā nà yàng de chéng jiù wǒ zhè bèi zi shì bù gǎn xiǎng le
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3	说不定	shuō bù dìng
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：要想达到他那样的成就，我这辈子是不敢想了。	yào xiǎng dá dào tā nà yàng de chéng jiù wǒ zhè bèi zi shì bù gǎn xiǎng le
HSK5 bài 6 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：别这么说，只要努力，说不定你比他做得还好呢。	bié zhè me shuō zhǐ yào nǔ lì shuō bù dìng nǐ bǐ tā zuò de hái hǎo ne
HSK5 bài 6 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	消息一出来，询问情况的电话雪片似的纷纷打来。	xiāo xi yī chū lái xún wèn qíng kuàng de diàn huà xuě piàn shì de fēn fēn dǎ lái
HSK5 bài 6 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我不敢相信这是真的，好像做梦似的。	wǒ bù gǎn xiāng xìn zhè shì zhēn de hǎo xiàng zuò mèng shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	刘方背着重重的电脑包挤地铁，下班回到家累得什么似的。	liú fāng bēi zhe zhòng zhòng de diàn nǎo bāo jǐ dì tiě xià bān huí dào jiā lèi de shén me shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	“夕”吓得什么似的，急忙往外逃。	xī xià de shén me shì de jí máng wǎng wài táo
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1	丽丽爱读书，一天要是不看点儿什么，＿。	lì lì ài dú shū yī tiān yào shi bù kàn diǎn r shén me
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1	似的	shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	丽丽爱读书，一天要是不看点儿什么，就像丢了什么东西似的。	lì lì ài dú shū yī tiān yào shi bù kàn diǎn r shén me jiù xiàng diū le shén me dōng xi shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2	李阳考上了北大，＿。	lǐ yáng kǎo shàng le běi dà
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2	似的	shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	李阳考上了北大，高兴得什么似的。	lǐ yáng kǎo shàng le běi dà gāo xìng de shén me shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	A：小刘怎么了？她今天有点儿不太高兴。	xiǎo liú zěn me le tā jīn tiān yǒu diǎn r bù tài gāo xìng
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3	似的	shì de
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：小刘怎么了？她今天有点儿不太高兴。	xiǎo liú zěn me le tā jīn tiān yǒu diǎn r bù tài gāo xìng
HSK5 bài 6 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：她的钱包丢了，急得什么似的。	tā de qián bāo diū le jí de shén me shì de
HSK5 bài 6 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	秋风刮起，落叶纷纷。	qiū fēng guā qǐ luò yè fēn fēn
HSK5 bài 6 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	他救起了妻子，孩子却被大水冲走了。事后，人们议论纷纷。	tā jiù qǐ le qī zi hái zi què bèi dà shuǐ chōng zǒu le shì hòu rén men yì lùn fēn fēn
HSK5 bài 6 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	除掉“夕”以后，百姓纷纷对七郎表达谢意。	chú diào xī yǐ hòu bǎi xìng fēn fēn duì qī láng biǎo dá xiè yì
HSK5 bài 6 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	要下雨了，路上的人纷纷往家里跑。	yào xià yǔ le lù shang de rén fēn fēn wǎng jiā lǐ pǎo
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1	新年快到了，各大商场、购物中心＿。	xīn nián kuài dào le gè dà shāng chǎng gòu wù zhōng xīn
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1	纷纷	fēn fēn
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	新年快到了，各大商场、购物中心纷纷开始打折。	xīn nián kuài dào le gè dà shāng chǎng gòu wù zhōng xīn fēn fēn kāi shǐ dǎ zhé
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2	见到熊猫的游客们非常兴奋，＿。	jiàn dào xióng māo de yóu kè men fēi cháng xīng fèn
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2	纷纷	fēn fēn
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	见到熊猫的游客们非常兴奋，纷纷拿出相机拍照。	jiàn dào xióng māo de yóu kè men fēi cháng xīng fèn fēn fēn ná chū xiàng jī pāi zhào
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3	A：听说了吗？小刘的妻子生了个女儿。	tīng shuō le ma xiǎo liú de qī zi shēng le gè nǚ ér
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3	纷纷	fēn fēn
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	A：听说了吗？小刘的妻子生了个女儿。	tīng shuō le ma xiǎo liú de qī zi shēng le gè nǚ ér
HSK5 bài 6 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	B：听说了，同事们纷纷去医院看她们。	tīng shuō le tóng shì men fēn fēn qù yī yuàn kàn tā men
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	他打听/询问了老人的身体和生活情况。	tā dǎ ting xún wèn le lǎo rén de shēn tǐ hé shēng huó qíng kuàng
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	我跟您打听一下，附近有邮局吗？	wǒ gēn nín dǎ ting yī xià fù jìn yǒu yóu jú ma
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	他仔细地询问了公司近年来的发展情况。	tā zǐ xì de xún wèn le gōng sī jìn nián lái de fā zhǎn qíng kuàng
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	我到处打听也没打听到这家公司。	wǒ dào chù dǎ ting yě méi dǎ ting dào zhè jiā gōng sī
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 2	他打电话询问刘教授对论文的意见。	tā dǎ diàn huà xún wèn liú jiào shòu duì lùn wén de yì jiàn
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 1	警察询问了当天见过他的邻居。	jǐng chá xún wèn le dāng tiān jiàn guò tā de lín jū
HSK5 bài 6 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 2	他详细地回答了病人的询问。	tā xiáng xì de huí dá le bìng rén de xún wèn
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1	A：打扰一下，向您＿件事。你知道王老板有什么兴趣爱好吗？	dǎ rǎo yī xià xiàng nín jiàn shì nǐ zhī dào wáng lǎo bǎn yǒu shén me xìng qù ài hào ma
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1	B：他最大的爱好就是去各地旅游了，平时也喜欢看看书、看看电影什么的。	tā zuì dà de ài hào jiù shì qù gè dì lǚ yóu le píng shí yě xǐ huan kàn kàn shū kàn kàn diàn yǐng shén me de
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	A：打扰一下，向您打听件事。你知道王老板有什么兴趣爱好吗？	dǎ rǎo yī xià xiàng nín dǎ ting jiàn shì nǐ zhī dào wáng lǎo bǎn yǒu shén me xìng qù ài hào ma
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	B：他最大的爱好就是去各地旅游了，平时也喜欢看看书、看看电影什么的。	tā zuì dà de ài hào jiù shì qù gè dì lǚ yóu le píng shí yě xǐ huan kàn kàn shū kàn kàn diàn yǐng shén me de
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2	她＿到北京有位医生能治这个病，就带着孩子来了。	tā dào běi jīng yǒu wèi yī shēng néng zhì zhè ge bìng jiù dài zhe hái zi lái le
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	她打听到北京有位医生能治这个病，就带着孩子来了。	tā dǎ ting dào běi jīng yǒu wèi yī shēng néng zhì zhè ge bìng jiù dài zhe hái zi lái le
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3	我＿了一下，附近像这样的房子，差不多都得一百万。	wǒ le yī xià fù jìn xiàng zhè yàng de fáng zi chà bù duō dōu děi yī bǎi wàn
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	我打听了一下，附近像这样的房子，差不多都得一百万。	wǒ dǎ ting le yī xià fù jìn xiàng zhè yàng de fáng zi chà bù duō dōu děi yī bǎi wàn
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 4	我＿了几个修过机器的顾客，他们对小刘的服务都很满意。	wǒ le jǐ gè xiū guò jī qì de gù kè tā men duì xiǎo liú de fú wù dōu hěn mǎn yì
HSK5 bài 6 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	我询问了几个修过机器的顾客，他们对小刘的服务都很满意。	wǒ xún wèn le jǐ gè xiū guò jī qì de gù kè tā men duì xiǎo liú de fú wù dōu hěn mǎn yì
HSK5 bài 6 搭配 1.1	制造	zhì zào
HSK5 bài 6 搭配 1.1	飞机/机会/战争/难题	fēi jī jī huì zhàn zhēng nán tí
HSK5 bài 6 搭配 1.2	表达	biǎo dá
HSK5 bài 6 搭配 1.2	思想/决心/心情/感受/意见/看法	sī xiǎng jué xīn xīn qíng gǎn shòu yì jiàn kàn fǎ
HSK5 bài 6 搭配 2.1	天真的	tiān zhēn de
HSK5 bài 6 搭配 2.1	孩子/性格/想法	hái zi xìng gé xiǎng fǎ
HSK5 bài 6 搭配 2.2	整个	zhěng gè
HSK5 bài 6 搭配 2.2	房间/社会/计划/夏天/过程	fáng jiān shè huì jì huà xià tiān guò chéng
HSK5 bài 6 搭配 3.1	仔细地/关心地/急忙/纷纷	zǐ xì de guān xīn de jí máng fēn fēn
HSK5 bài 6 搭配 3.1	询问	xún wèn
HSK5 bài 6 搭配 3.2	准确地/生动地/形象地	zhǔn què de shēng dòng de xíng xiàng de
HSK5 bài 6 搭配 3.2	表达	biǎo dá
HSK5 bài 6 搭配 4.1	除	chú
HSK5 bài 6 搭配 4.1	掉/去	diào qù
HSK5 bài 6 搭配 4.2	吓/急/恨/羡慕/后悔/吵	xià jí hèn xiàn mù hòu huǐ chǎo
HSK5 bài 6 搭配 4.2	得+什么似的	de shén me shì de
HSK5 bài 7 课文1	盲人摸象	máng rén mō xiàng
HSK5 bài 7 课文1 đoạn 1	很久以前，有一个很有智慧的国王。一天，他让士兵们去找一头大象和一些出生时眼睛就瞎了的人回来。士兵们分别去不同地方寻找，把找到的大象和盲人带到他面前。	hěn jiǔ yǐ qián yǒu yī gè hěn yǒu zhì huì de guó wáng yī tiān tā ràng shì bīng men qù zhǎo yī tóu dà xiàng hé yī xiē chū shēng shí yǎn jing jiù xiā le de rén huí lái shì bīng men fēn bié qù bù tóng dì fang xún zhǎo bǎ zhǎo dào de dà xiàng hé máng rén dài dào tā miàn qián
HSK5 bài 7 课文1 đoạn 2	国王叫盲人们去摸一摸大象，问他们：“你们觉得大象是什么样的呢？”摸到牙齿的盲人说：“我觉得像一个角。”“胡说！”摸到尾巴的盲人说，“它像一条绳子。”摸到大象身子的盲人说：“我觉得像一面又高又平的墙。”“不，你们都错了，应该是像一把扇子。”这个盲人摸到了大象的耳朵。	guó wáng jiào máng rén men qù mō yī mō dà xiàng wèn tā men nǐ men jué de dà xiàng shì shén me yàng de ne mō dào yá chǐ de máng rén shuō wǒ jué de xiàng yī gè jiǎo hú shuō mō dào wěi ba de máng rén shuō tā xiàng yī tiáo shéng zi mō dào dà xiàng shēn zi de máng rén shuō wǒ jué de xiàng yī miàn yòu gāo yòu píng de qiáng bù nǐ men dōu cuò le yīng gāi shì xiàng yī bǎ shàn zi zhè ge máng rén mō dào le dà xiàng de ěr duo
HSK5 bài 7 课文1 đoạn 3	国王笑了起来：“你们每个人都只摸到了一点，就认为自己了解全部了吗？只有片面的认识是不能下结论的。”	guó wáng xiào le qǐ lai nǐ men měi gè rén dōu zhǐ mō dào le yī diǎn jiù rèn wéi zì jǐ liǎo jiě quán bù le ma zhǐ yǒu piàn miàn de rèn shi shì bù néng xià jié lùn de
HSK5 bài 7 课文2	精诚所至，金石为开	jīng chéng suǒ zhì jīn shí wéi kāi
HSK5 bài 7 课文2 đoạn 1	西汉时期有一位著名的将军叫李广，他善于骑马射箭，作战勇敢，被称为“飞将军”。一天傍晚，他正带着士兵们在山中打猎，忽然发现远处蹲着一只大老虎。士兵们都紧张地围了上来，想要保护他。李广摇摇头，表示不要紧。只见他从箭袋里取出一支箭，摆好姿势，全神贯注，用尽全力向老虎射去。	xī hàn shí qī yǒu yī wèi zhù míng de jiāng jūn jiào lǐ guǎng tā shàn yú qí mǎ shè jiàn zuò zhàn yǒng gǎn bèi chēng wéi fēi jiāng jūn yī tiān bàng wǎn tā zhèng dài zhe shì bīng men zài shān zhōng dǎ liè hū rán fā xiàn yuǎn chù dūn zhe yī zhī dà lǎo hǔ shì bīng men dōu jǐn zhāng de wéi le shàng lái xiǎng yào bǎo hù tā lǐ guǎng yáo yáo tóu biǎo shì bù yào jǐn zhǐ jiàn tā cóng jiàn dài lǐ qǔ chū yī zhī jiàn bǎi hǎo zī shì quán shén guàn zhù yòng jìn quán lì xiàng lǎo hǔ shè qù
HSK5 bài 7 课文2 đoạn 2	过了一会儿，老虎没什么反应，士兵们小心地走上前去，想确定它是不是死了。没想到仔细一看，被射中的竟不是老虎，而是一块形状很像老虎的大石头，而且一整支箭几乎全都射到石头中去了！大家都很吃惊，连李广自己都不相信他能有这么大的力气，于是他想再试试。可是，这次他连续换了几根箭，都没能再射进去，有的箭头碎了，有的箭杆断了，而大石头一点儿变化也没有。“哎，怎么会这样？”士兵奇怪地你看我，我看你。“唉！大概是我不够用心了吧！”李广也无奈地说。	guò le yī huì r lǎo hǔ méi shén me fǎn yìng shì bīng men xiǎo xīn de zǒu shàng qián qù xiǎng què dìng tā shì bù shì sǐ le méi xiǎng dào zǐ xì yī kàn bèi shè zhòng de jìng bù shì lǎo hǔ ér shì yī kuài xíng zhuàng hěn xiàng lǎo hǔ de dà shí tou ér qiě yī zhěng zhī jiàn jī hū quán dōu shè dào shí tou zhōng qù le dà jiā dōu hěn chī jīng lián lǐ guǎng zì jǐ dōu bù xiāng xìn tā néng yǒu zhè me dà de lì qi yú shì tā xiǎng zài shì shì kě shì zhè cì tā lián xù huàn le jǐ gēn jiàn dōu méi néng zài shè jìn qù yǒu de jiàn tóu suì le yǒu de jiàn gān duàn le ér dà shí tou yī diǎn r biàn huà yě méi yǒu āi zěn me huì zhè yàng shì bīng qí guài de nǐ kàn wǒ wǒ kàn nǐ ài dà gài shì wǒ bù gòu yòng xīn le ba lǐ guǎng yě wú nài de shuō
HSK5 bài 7 课文2 đoạn 3	人们对这件事情感到很不解，就去问当时最有影响力的学者扬雄。扬雄回答说：“如果诚心实意，即使像金属和石头那样硬的东西也会被打动。”“精诚所至，金石为开”这一成语也便由此流传下来。	rén men duì zhè jiàn shì qing gǎn dào hěn bù jiě jiù qù wèn dāng shí zuì yǒu yǐng xiǎng lì de xué zhě yáng xióng yáng xióng huí dá shuō rú guǒ chéng xīn shí yì jí shǐ xiàng jīn shǔ hé shí tou nà yàng yìng de dōng xi yě huì bèi dǎ dòng jīng chéng suǒ zhì jīn shí wéi kāi zhè yī chéng yǔ yě biàn yóu cǐ liú chuán xià lái
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	尽力	jìn lì
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	片面	piàn miàn
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	确定	què dìng
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	善于	shàn yú
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	寻找	xún zhǎo
HSK5 bài 7 练习 1 từ gợi ý	不要紧	bù yào jǐn
HSK5 bài 7 练习 1 câu 1	他在四处＿，但至今仍然没有结果。	tā zài sì chù dàn zhì jīn réng rán méi yǒu jié guǒ
HSK5 bài 7 练习 1 câu 1 đáp án	他在四处寻找，但至今仍然没有结果。	tā zài sì chù xún zhǎo dàn zhì jīn réng rán méi yǒu jié guǒ
HSK5 bài 7 练习 1 câu 2	不能这样＿地看问题，而要多方面地考虑。	bù néng zhè yàng de kàn wèn tí ér yào duō fāng miàn de kǎo lǜ
HSK5 bài 7 练习 1 câu 2 đáp án	不能这样片面地看问题，而要多方面地考虑。	bù néng zhè yàng piàn miàn de kàn wèn tí ér yào duō fāng miàn de kǎo lǜ
HSK5 bài 7 练习 1 câu 3	你＿他就是我们要找的那位英雄吗？	nǐ tā jiù shì wǒ men yào zhǎo de nà wèi yīng xióng ma
HSK5 bài 7 练习 1 câu 3 đáp án	你确定他就是我们要找的那位英雄吗？	nǐ què dìng tā jiù shì wǒ men yào zhǎo de nà wèi yīng xióng ma
HSK5 bài 7 练习 1 câu 4	我们班有个同学被车撞了，还好伤得不重，＿。	wǒ men bān yǒu gè tóng xué bèi chē zhuàng le hái hǎo shāng de bù zhòng
HSK5 bài 7 练习 1 câu 4 đáp án	我们班有个同学被车撞了，还好伤得不重，不要紧。	wǒ men bān yǒu gè tóng xué bèi chē zhuàng le hái hǎo shāng de bù zhòng bù yào jǐn
HSK5 bài 7 练习 1 câu 5	她很爱护学生，也很＿教育他们。	tā hěn ài hù xué sheng yě hěn jiào yù tā men
HSK5 bài 7 练习 1 câu 5 đáp án	她很爱护学生，也很善于教育他们。	tā hěn ài hù xué sheng yě hěn shàn yú jiào yù tā men
HSK5 bài 7 练习 1 câu 6	别难过了，虽然成绩不理想，但你已经＿了。	bié nán guò le suī rán chéng jì bù lǐ xiǎng dàn nǐ yǐ jīng le
HSK5 bài 7 练习 1 câu 6 đáp án	别难过了，虽然成绩不理想，但你已经尽力了。	bié nán guò le suī rán chéng jì bù lǐ xiǎng dàn nǐ yǐ jīng jìn lì le
HSK5 bài 7 练习 2 câu 1	每天我一回家，可爱的小狗就＿着尾巴冲我跑过来。	měi tiān wǒ yī huí jiā kě ài de xiǎo gǒu jiù zhe wěi ba chōng wǒ pǎo guò lái
HSK5 bài 7 练习 2 câu 1	A. 摸	mō
HSK5 bài 7 练习 2 câu 1	B. 摇	yáo
HSK5 bài 7 练习 2 câu 1 đáp án	每天我一回家，可爱的小狗就摇着尾巴冲我跑过来。	měi tiān wǒ yī huí jiā kě ài de xiǎo gǒu jiù yáo zhe wěi ba chōng wǒ pǎo guò lái
HSK5 bài 7 练习 2 câu 2	对我们提出的意见，老板还没有做出＿。	duì wǒ men tí chū de yì jiàn lǎo bǎn hái méi yǒu zuò chū
HSK5 bài 7 练习 2 câu 2	A. 反应	fǎn yìng
HSK5 bài 7 练习 2 câu 2	B. 反映	fǎn yìng
HSK5 bài 7 练习 2 câu 2 đáp án	对我们提出的意见，老板还没有做出反应。	duì wǒ men tí chū de yì jiàn lǎo bǎn hái méi yǒu zuò chū fǎn yìng
HSK5 bài 7 练习 2 câu 3	我真的需要休息了，我已经＿工作20个小时了。	wǒ zhēn de xū yào xiū xi le wǒ yǐ jīng gōng zuò gè xiǎo shí le
HSK5 bài 7 练习 2 câu 3	A. 继续	jì xù
HSK5 bài 7 练习 2 câu 3	B. 连续	lián xù
HSK5 bài 7 练习 2 câu 3 đáp án	我真的需要休息了，我已经连续工作20个小时了。	wǒ zhēn de xū yào xiū xi le wǒ yǐ jīng lián xù gōng zuò gè xiǎo shí le
HSK5 bài 7 练习 2 câu 4	＿，我想到了一个办法，你们看看行不行。	wǒ xiǎng dào le yī gè bàn fǎ nǐ men kàn kàn xíng bù xíng
HSK5 bài 7 练习 2 câu 4	A. 唉	ài
HSK5 bài 7 练习 2 câu 4	B. 哎	āi
HSK5 bài 7 练习 2 câu 4 đáp án	哎，我想到了一个办法，你们看看行不行。	āi wǒ xiǎng dào le yī gè bàn fǎ nǐ men kàn kàn xíng bù xíng
HSK5 bài 7 练习 3 câu 1	他A没回家，肯定是B公司有事，你C着什么D急！	tā méi huí jiā kěn dìng shì gōng sī yǒu shì nǐ zháo shén me jí
HSK5 bài 7 练习 3 câu 1	瞎	xiā
HSK5 bài 7 练习 3 câu 1 đáp án	他没回家，肯定是公司有事，你瞎着什么急！	tā méi huí jiā kěn dìng shì gōng sī yǒu shì nǐ xiā zháo shén me jí
HSK5 bài 7 练习 3 câu 2	A半夜里，B他C睡着睡着D坐了起来。	bàn yè lǐ tā shuì zhe shuì zhe zuò le qǐ lai
HSK5 bài 7 练习 3 câu 2	忽然	hū rán
HSK5 bài 7 练习 3 câu 2 đáp án	半夜里，他睡着睡着忽然坐了起来。	bàn yè lǐ tā shuì zhe shuì zhe hū rán zuò le qǐ lai
HSK5 bài 7 练习 3 câu 3	这么A美丽的B图画竟然是用C绳子D做的！	zhè me měi lì de tú huà jìng rán shì yòng shéng zi zuò de
HSK5 bài 7 练习 3 câu 3	根	gēn
HSK5 bài 7 练习 3 câu 3 đáp án	这么美丽的图画竟然是用根绳子做的！	zhè me měi lì de tú huà jìng rán shì yòng gēn shéng zi zuò de
HSK5 bài 7 练习 3 câu 4	他们A去两个B不同的城市做社会调查，想了解C南方和北方D不同的风俗！	tā men qù liǎng gè bù tóng de chéng shì zuò shè huì diào chá xiǎng liǎo jiě nán fāng hé běi fāng bù tóng de fēng sú
HSK5 bài 7 练习 3 câu 4	分别	fēn bié
HSK5 bài 7 练习 3 câu 4 đáp án	他们分别去两个不同的城市做社会调查，想了解南方和北方不同的风俗！	tā men fēn bié qù liǎng gè bù tóng de chéng shì zuò shè huì diào chá xiǎng liǎo jiě nán fāng hé běi fāng bù tóng de fēng sú
HSK5 bài 7 练习 4 câu 1	盲人摸象	máng rén mō xiàng
HSK5 bài 7 练习 4 câu 1	瞎、分别、摸、片面、结论	xiā fēn bié mō piàn miàn jié lùn
HSK5 bài 7 练习 4 câu 1 đáp án	国王让士兵们去找一头大象和一些眼睛瞎了的人。士兵们分别去寻找，把大象和盲人带了回来。盲人们去摸大象，摸到牙齿的说像角，摸到尾巴的说像绳子，摸到身子的说像墙，摸到耳朵的说像扇子。国王说，只有片面的认识是不能下结论的。	guó wáng ràng shì bīng men qù zhǎo yī tóu dà xiàng hé yī xiē yǎn jing xiā le de rén shì bīng men fēn bié qù xún zhǎo bǎ dà xiàng hé máng rén dài le huí lái máng rén men qù mō dà xiàng mō dào yá chǐ de shuō xiàng jiǎo mō dào wěi ba de shuō xiàng shéng zi mō dào shēn zi de shuō xiàng qiáng mō dào ěr duo de shuō xiàng shàn zi guó wáng shuō zhǐ yǒu piàn miàn de rèn shi shì bù néng xià jié lùn de
HSK5 bài 7 练习 4 câu 2	精诚所至，金石为开	jīng chéng suǒ zhì jīn shí wéi kāi
HSK5 bài 7 练习 4 câu 2	称、忽然、不要紧、确定、连续、硬、便	chēng hū rán bù yào jǐn què dìng lián xù yìng biàn
HSK5 bài 7 练习 4 câu 2 đáp án	李广被称为“飞将军”。一天打猎时，他忽然发现远处蹲着一只老虎，他表示不要紧，一箭射了过去。走近一看，射中的是一块像老虎的石头，箭几乎全射进了石头。他想再试试，连续换了几根箭都射不进那么硬的石头。扬雄说，如果诚心实意，金石也会被打动，这个成语便流传了下来。	lǐ guǎng bèi chēng wéi fēi jiāng jūn yī tiān dǎ liè shí tā hū rán fā xiàn yuǎn chù dūn zhe yī zhī lǎo hǔ tā biǎo shì bù yào jǐn yī jiàn shè le guò qù zǒu jìn yī kàn shè zhòng de shì yī kuài xiàng lǎo hǔ de shí tou jiàn jī hū quán shè jìn le shí tou tā xiǎng zài shì shì lián xù huàn le jǐ gēn jiàn dōu shè bù jìn nà me yìng de shí tou yáng xióng shuō rú guǒ chéng xīn shí yì jīn shí yě huì bèi dǎ dòng zhè ge chéng yǔ biàn liú chuán le xià lái
HSK5 bài 7 扩展 câu 1	对我来说，汉语拼音中的＿很难，我常常分不清二声和三声。	duì wǒ lái shuō hàn yǔ pīn yīn zhōng de hěn nán wǒ cháng cháng fēn bù qīng èr shēng hé sān shēng
HSK5 bài 7 扩展 câu 1 đáp án	对我来说，汉语拼音中的声调很难，我常常分不清二声和三声。	duì wǒ lái shuō hàn yǔ pīn yīn zhōng de shēng diào hěn nán wǒ cháng cháng fēn bù qīng èr shēng hé sān shēng
HSK5 bài 7 扩展 câu 2	你怎么能用这种＿跟父母说话呢？	nǐ zěn me néng yòng zhè zhǒng gēn fù mǔ shuō huà ne
HSK5 bài 7 扩展 câu 2 đáp án	你怎么能用这种语气跟父母说话呢？	nǐ zěn me néng yòng zhè zhǒng yǔ qì gēn fù mǔ shuō huà ne
HSK5 bài 7 扩展 câu 3	写文章的时候，不用在每个句子里都用“我”，前面已经有了，后面就可以＿了。	xiě wén zhāng de shí hou bù yòng zài měi gè jù zi lǐ dōu yòng wǒ qián miàn yǐ jīng yǒu le hòu mian jiù kě yǐ le
HSK5 bài 7 扩展 câu 3 đáp án	写文章的时候，不用在每个句子里都用“我”，前面已经有了，后面就可以省略了。	xiě wén zhāng de shí hou bù yòng zài měi gè jù zi lǐ dōu yòng wǒ qián miàn yǐ jīng yǒu le hòu mian jiù kě yǐ shěng lüè le
HSK5 bài 7 扩展 câu 4	我提出了我的看法，但领导＿了我的意见。	wǒ tí chū le wǒ de kàn fǎ dàn lǐng dǎo le wǒ de yì jiàn
HSK5 bài 7 扩展 câu 4 đáp án	我提出了我的看法，但领导否定了我的意见。	wǒ tí chū le wǒ de kàn fǎ dàn lǐng dǎo fǒu dìng le wǒ de yì jiàn
HSK5 bài 7 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	聪明人用双手挡住了马的双眼，对那个人说：“要是这马真是你的，你一定知道马的哪只眼睛是瞎的。”	cōng ming rén yòng shuāng shǒu dǎng zhù le mǎ de shuāng yǎn duì nà gè rén shuō yào shi zhè mǎ zhēn shì nǐ de nǐ yī dìng zhī dào mǎ de nǎ zhī yǎn jing shì xiā de
HSK5 bài 7 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	一天，他让士兵们去找一头大象和一些出生时眼睛就瞎了的人回来。	yī tiān tā ràng shì bīng men qù zhǎo yī tóu dà xiàng hé yī xiē chū shēng shí yǎn jing jiù xiā le de rén huí lái
HSK5 bài 7 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	别听他瞎说，不用害怕。我们不会这么倒霉的。	bié tīng tā xiā shuō bù yòng hài pà wǒ men bù huì zhè me dǎo méi de
HSK5 bài 7 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	他自己的问题，他会想办法的，你就别替他瞎担心了。	tā zì jǐ de wèn tí tā huì xiǎng bàn fǎ de nǐ jiù bié tì tā xiā dān xīn le
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1	＿，但她的脸上总是有美丽的微笑。	dàn tā de liǎn shàng zǒng shì yǒu měi lì de wēi xiào
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1	瞎	xiā
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	她的眼睛虽然瞎了，但她的脸上总是有美丽的微笑。	tā de yǎn jing suī rán xiā le dàn tā de liǎn shàng zǒng shì yǒu měi lì de wēi xiào
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2	A：刚才的考试你考得怎么样？我有好几个题不会做。	gāng cái de kǎo shì nǐ kǎo de zěn me yàng wǒ yǒu hǎo jǐ gè tí bù huì zuò
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2	瞎	xiā
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：刚才的考试你考得怎么样？我有好几个题不会做。	gāng cái de kǎo shì nǐ kǎo de zěn me yàng wǒ yǒu hǎo jǐ gè tí bù huì zuò
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：我也是，有两个题我是瞎写的。	wǒ yě shì yǒu liǎng gè tí wǒ shì xiā xiě de
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3	你少跟他打交道，＿。	nǐ shǎo gēn tā dǎ jiāo dào
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3	瞎	xiā
HSK5 bài 7 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	你少跟他打交道，他说的话都是瞎说。	nǐ shǎo gēn tā dǎ jiāo dào tā shuō de huà dōu shì xiā shuō
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	分别是暂时的，我们以后一定会再见。	fēn bié shì zàn shí de wǒ men yǐ hòu yī dìng huì zài jiàn
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	从毕业到现在，我们已经分别20年了，一直都没有联系。	cóng bì yè dào xiàn zài wǒ men yǐ jīng fēn bié nián le yī zhí dōu méi yǒu lián xì
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	我分别找两个人打听了这件事，他们的说法都是一样的。	wǒ fēn bié zhǎo liǎng gè rén dǎ ting le zhè jiàn shì tā men de shuō fǎ dōu shì yī yàng de
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	士兵们分别去不同地方寻找，把找到的大象和盲人带到他面前。	shì bīng men fēn bié qù bù tóng dì fang xún zhǎo bǎ zhǎo dào de dà xiàng hé máng rén dài dào tā miàn qián
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	一张桌子上放着三瓶饮料，分别是茶、可乐和咖啡。	yī zhāng zhuō zi shàng fàng zhe sān píng yǐn liào fēn bié shì chá kě lè hé kā fēi
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	谈到对目前工作最不满意的地方，39.1%的被调查者认为休息时间太少，发展慢、工资太低分别占20.3%和20%。	tán dào duì mù qián gōng zuò zuì bù mǎn yì de dì fang de bèi diào chá zhě rèn wéi xiū xi shí jiān tài shǎo fā zhǎn màn gōng zī tài dī fēn bié zhàn hé
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 1	我不知道这两种做法有什么分别。	wǒ bù zhī dào zhè liǎng zhǒng zuò fǎ yǒu shén me fēn bié
HSK5 bài 7 điểm 2 cách dùng 4 ví dụ 2	这两张照片的分别是一眼就看得出来的。	zhè liǎng zhāng zhào piàn de fēn bié shì yī yǎn jiù kàn de chū lái de
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1	时间过得真快，＿。	shí jiān guò de zhēn kuài
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1	分别—动词	fēn bié dòng cí
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	时间过得真快，我们已经分别十年了。	shí jiān guò de zhēn kuài wǒ men yǐ jīng fēn bié shí nián le
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2	A：快放寒假了，你们假期有什么打算？	kuài fàng hán jià le nǐ men jià qī yǒu shén me dǎ suàn
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2	分别—副词	fēn bié fù cí
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：快放寒假了，你们假期有什么打算？	kuài fàng hán jià le nǐ men jià qī yǒu shén me dǎ suàn
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：我和姐姐打算分别去上海和广州打工。	wǒ hé jiě jie dǎ suàn fēn bié qù shàng hǎi hé guǎng zhōu dǎ gōng
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3	A：我们有三年没见面了吧？	wǒ men yǒu sān nián méi jiàn miàn le ba
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3	分别—名词	fēn bié míng cí
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：我们有三年没见面了吧？	wǒ men yǒu sān nián méi jiàn miàn le ba
HSK5 bài 7 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，可你跟三年前没什么分别。	shì a kě nǐ gēn sān nián qián méi shén me fēn bié
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	这棵树的根又粗又长。	zhè kē shù de gēn yòu cū yòu cháng
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	这种植物的根下雨时会大量吸水，从而满足自身的需要。	zhè zhòng zhí wù de gēn xià yǔ shí huì dà liàng xī shuǐ cóng ér mǎn zú zì shēn de xū yào
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	你这颗牙连牙根都坏了，平时难道不疼吗？	nǐ zhè kē yá lián yá gēn dōu huài le píng shí nán dào bù téng ma
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	这件事还是得从根上解决，只解决表面问题是不行的。	zhè jiàn shì hái shi de cóng gēn shàng jiě jué zhǐ jiě jué biǎo miàn wèn tí shì bù xíng de
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	摸到尾巴的盲人说大象像一根绳子。	mō dào wěi ba de máng rén shuō dà xiàng xiàng yī gēn shéng zi
HSK5 bài 7 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 2	可是，这次他连续换了几根箭，都没能再射进去，……	kě shì zhè cì tā lián xù huàn le jǐ gēn jiàn dōu méi néng zài shè jìn qù
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1	植物靠＿。	zhí wù kào
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1	根—名词	gēn míng cí
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	植物靠根从土里吸收水分。	zhí wù kào gēn cóng tǔ lǐ xī shōu shuǐ fèn
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2	第一次用筷子的时候，＿。	dì yī cì yòng kuài zi de shí hou
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2	根—量词	gēn liàng cí
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	第一次用筷子的时候，我连两根筷子都拿不好。	dì yī cì yòng kuài zi de shí hou wǒ lián liǎng gēn kuài zi dōu ná bù hǎo
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你今天去超市主要想买什么？	nǐ jīn tiān qù chāo shì zhǔ yào xiǎng mǎi shén me
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3	根—量词	gēn liàng cí
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你今天去超市主要想买什么？	nǐ jīn tiān qù chāo shì zhǔ yào xiǎng mǎi shén me
HSK5 bài 7 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：我想买几根黄瓜和两根香蕉。	wǒ xiǎng mǎi jǐ gēn huáng guā hé liǎng gēn xiāng jiāo
HSK5 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	楼上新买了一架钢琴，我们家便多了一些不安静。	lóu shàng xīn mǎi le yī jià gāng qín wǒ men jiā biàn duō le yī xiē bù ān jìng
HSK5 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	很多时候，仅仅是换一种心情，换一个角度，便可以从困境中走出来。	hěn duō shí hou jǐn jǐn shì huàn yī zhǒng xīn qíng huàn yī gè jiǎo dù biàn kě yǐ cóng kùn jìng zhōng zǒu chū lái
HSK5 bài 7 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	“精诚所至，金石为开”这一成语也便由此流传下来。	jīng chéng suǒ zhì jīn shí wèi kāi zhè yī chéng yǔ yě biàn yóu cǐ liú chuán xià lái
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1	他刚出门，发现没带钥匙，就转身回去拿。	tā gāng chū mén fā xiàn méi dài yào shi jiù zhuǎn shēn huí qù ná
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1	他刚出门，发现没带钥匙，＿。	tā gāng chū mén fā xiàn méi dài yào shi
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1	便	biàn
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他刚出门，发现没带钥匙，便转身回去拿。	tā gāng chū mén fā xiàn méi dài yào shi biàn zhuǎn shēn huí qù ná
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2	朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次不是她不喜欢别人，就是别人不喜欢她。	péng you bù tíng de gěi tā jiè shào nán péng you dàn shì měi cì bù shì tā bù xǐ huan bié ren jiù shì bié ren bù xǐ huan tā
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2	朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次＿。	péng you bù tíng de gěi tā jiè shào nán péng you dàn shì měi cì
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2	便	biàn
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	朋友不停地给她介绍男朋友，但是每次不是她不喜欢别人，便是别人不喜欢她。	péng you bù tíng de gěi tā jiè shào nán péng you dàn shì měi cì bù shì tā bù xǐ huan bié ren biàn shì bié ren bù xǐ huan tā
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3	如果我们坚持原来的想法，这个工作是不可能完成的。	rú guǒ wǒ men jiān chí yuán lái de xiǎng fǎ zhè ge gōng zuò shì bù kě néng wán chéng de
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3	如果我们坚持原来的想法，＿。	rú guǒ wǒ men jiān chí yuán lái de xiǎng fǎ
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3	便	biàn
HSK5 bài 7 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	如果我们坚持原来的想法，这个工作便不可能完成。	rú guǒ wǒ men jiān chí yuán lái de xiǎng fǎ zhè ge gōng zuò biàn bù kě néng wán chéng
HSK5 bài 7 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	我们正在上课，他忽然/突然站了起来。	wǒ men zhèng zài shàng kè tā hū rán tū rán zhàn le qǐ lai
HSK5 bài 7 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	一天傍晚，他正带着士兵们在山中打猎，忽然发现远处的草丛中蹲着一只大老虎。	yī tiān bàng wǎn tā zhèng dài zhe shì bīng men zài shān zhōng dǎ liè hū rán fā xiàn yuǎn chù de cǎo cóng zhōng dūn zhe yī zhī dà lǎo hǔ
HSK5 bài 7 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	这件事太突然了！	zhè jiàn shì tài tū rán le
HSK5 bài 7 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 3	这件事发生得太突然了！	zhè jiàn shì fā shēng de tài tū rán le
HSK5 bài 7 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 4	这突然的一声喊叫吓了我一跳。	zhè tū rán de yī shēng hǎn jiào xià le wǒ yī tiào
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1	他抱着小狗走到门口，＿想起妈妈不允许他在家里养小动物。	tā bào zhe xiǎo gǒu zǒu dào mén kǒu xiǎng qǐ mā ma bù yǔn xǔ tā zài jiā lǐ yǎng xiǎo dòng wù
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	他抱着小狗走到门口，忽然/突然想起妈妈不允许他在家里养小动物。	tā bào zhe xiǎo gǒu zǒu dào mén kǒu hū rán tū rán xiǎng qǐ mā ma bù yǔn xǔ tā zài jiā lǐ yǎng xiǎo dòng wù
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 2	消息来得太＿了，我完全没有准备。	xiāo xi lái de tài le wǒ wán quán méi yǒu zhǔn bèi
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	消息来得太突然了，我完全没有准备。	xiāo xi lái de tài tū rán le wǒ wán quán méi yǒu zhǔn bèi
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 3	这是一个＿的变化，我们谁也没想到。	zhè shì yī gè de biàn huà wǒ men shéi yě méi xiǎng dào
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	这是一个突然的变化，我们谁也没想到。	zhè shì yī gè tū rán de biàn huà wǒ men shéi yě méi xiǎng dào
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 4	有个铁路工人＿就辞了职，买帆船出海了，你听说了吗？	yǒu gè tiě lù gōng rén jiù cí le zhí mǎi fān chuán chū hǎi le nǐ tīng shuō le ma
HSK5 bài 7 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	有个铁路工人忽然/突然就辞了职，买帆船出海了，你听说了吗？	yǒu gè tiě lù gōng rén hū rán tū rán jiù cí le zhí mǎi fān chuán chū hǎi le nǐ tīng shuō le ma
HSK5 bài 7 搭配 1.1	寻找	xún zhǎo
HSK5 bài 7 搭配 1.1	机会/信息/亲人/人才	jī huì xìn xī qīn rén rén cái
HSK5 bài 7 搭配 1.2	确定	què dìng
HSK5 bài 7 搭配 1.2	时间/地点/人选	shí jiān dì diǎn rén xuǎn
HSK5 bài 7 搭配 2.1	片面（地）	piàn miàn de
HSK5 bài 7 搭配 2.1	看/认为	kàn rèn wéi
HSK5 bài 7 搭配 2.2	连续	lián xù
HSK5 bài 7 搭配 2.2	工作/驾驶/发生/演出	gōng zuò jià shǐ fā shēng yǎn chū
HSK5 bài 7 搭配 3.1	摸	mō
HSK5 bài 7 搭配 3.1	到……/出（来）……	dào chū lái
HSK5 bài 7 搭配 3.2	打/撞/撕	dǎ zhuàng sī
HSK5 bài 7 搭配 3.2	碎	suì
HSK5 bài 7 搭配 4.1	一支	yī zhī
HSK5 bài 7 搭配 4.1	笔/花/烟	bǐ huā yān
HSK5 bài 7 搭配 4.2	一根/一条	yī gēn yī tiáo
HSK5 bài 7 搭配 4.2	尾巴/绳子/皮带	wěi ba shéng zi pí dài
HSK5 bài 7 搭配 5.1	这件事情/他的伤	zhè jiàn shì qing tā de shāng
HSK5 bài 7 搭配 5.1	不要紧	bù yào jǐn
HSK5 bài 7 搭配 5.2	反应	fǎn yìng
HSK5 bài 7 搭配 5.2	很快	hěn kuài
HSK5 bài 8 课文1	朝三暮四	zhāo sān mù sì
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 1	成语是汉语中非常有特点的一部分词汇。成语有固定的结构，不能随便更改；意义是整体性的，不是每个字意思的简单相加，而是综合起来表达一个完整的意思。	chéng yǔ shì hàn yǔ zhōng fēi cháng yǒu tè diǎn de yī bù fen cí huì chéng yǔ yǒu gù dìng de jié gòu bù néng suí biàn gēng gǎi yì yì shì zhěng tǐ xìng de bù shì měi gè zì yì si de jiǎn dān xiāng jiā ér shì zōng hé qǐ lai biǎo dá yī gè wán zhěng de yì si
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 2	一般来说，成语的意义也是稳定的，很少发生变化，比如我们学过的“盲人摸象”和“精诚所至，金石为开”。但也有古今不同的，像我们今天要学习的“朝三暮四”。	yī bān lái shuō chéng yǔ de yì yì yě shì wěn dìng de hěn shǎo fā shēng biàn huà bǐ rú wǒ men xué guò de máng rén mō xiàng hé jīng chéng suǒ zhì jīn shí wéi kāi dàn yě yǒu gǔ jīn bù tóng de xiàng wǒ men jīn tiān yào xué xí de zhāo sān mù sì
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 3	中国古代有一位哲学家，在他的书中讲了这样一个寓言故事：	zhōng guó gǔ dài yǒu yī wèi zhé xué jiā zài tā de shū zhōng jiǎng le zhè yàng yī gè yù yán gù shi
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 4	从前有位老人，喂养了一群猴子当宠物。相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。	cóng qián yǒu wèi lǎo rén wèi yǎng le yī qún hóu zi dāng chǒng wù xiāng chǔ jiǔ le bǐ cǐ jū rán kě yǐ cóng biǎo qíng shēng yīn hé xíng wéi jǔ zhǐ zhōng liǎo jiě duì fāng de yì si
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 5	猴子太多，每天要吃大量的瓜果、蔬菜和粮食。然而，一个普通的家庭，财产不多，哪有那么大的财力满足一群猴子对食物的长期需要呢？老人甚至必须减少家人的消费，好节省些食物拿去喂养猴子。他注意到该限制猴子的食量了。	hóu zi tài duō měi tiān yào chī dà liàng de guā guǒ shū cài hé liáng shi rán ér yī gè pǔ tōng de jiā tíng cái chǎn bù duō nǎ yǒu nà me dà de cái lì mǎn zú yī qún hóu zi duì shí wù de cháng qī xū yào ne lǎo rén shèn zhì bì xū jiǎn shǎo jiā rén de xiāo fèi hǎo jié shěng xiē shí wù ná qù wèi yǎng hóu zi tā zhù yì dào gāi xiàn zhì hóu zi de shí liàng le
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 6	问题是，猴子不像猪、狗，吃不饱时仅仅只是叫叫，它们如果得不到好的待遇，就会像一群调皮的孩子，经常跟人淘气。	wèn tí shì hóu zi bù xiàng zhū gǒu chī bù bǎo shí jǐn jǐn zhǐ shì jiào jiào tā men rú guǒ de bù dào hǎo de dài yù jiù huì xiàng yī qún tiáo pí de hái zi jīng cháng gēn rén táo qì
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 7	老人的朋友送给他很多橡子，这是一种猴子爱吃的果实。在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。于是老人对猴子们说：“今后你们除了吃馒头，还可以再吃一些橡子。我早上给你们三颗，晚上给四颗。”	lǎo rén de péng you sòng gěi tā hěn duō xiàng zǐ zhè shì yī zhǒng hóu zi ài chī de guǒ shí zài qí tā liáng shi bù zú de qíng kuàng xià yòng xiàng zǐ wèi hóu zi dǎo shì gè bàn fǎ yú shì lǎo rén duì hóu zi men shuō jīn hòu nǐ men chú le chī mán tou hái kě yǐ zài chī yī xiē xiàng zǐ wǒ zǎo shang gěi nǐ men sān kē wǎn shang gěi sì kē
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 8	猴子们似乎只弄懂了主人前面说的一个“三”，觉得自己吃了亏，一个个立起身子跳来跳去，对着老人大喊大叫地发脾气。	hóu zi men sì hū zhǐ nòng dǒng le zhǔ rén qián miàn shuō de yī gè sān jué de zì jǐ chī le kuī yī gè gè lì qǐ shēn zi tiào lái tiào qù duì zhe lǎo rén dà hǎn dà jiào de fā pí qi
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 9	老人见猴子们不接受，就换了一种方式，安慰它们说道：“要不这样吧，既然你们觉得少，那就改成每天早上四颗，晚上三颗，这样总够了吧？”	lǎo rén jiàn hóu zi men bù jiē shòu jiù huàn le yī zhǒng fāng shì ān wèi tā men shuō dào yào bù zhè yàng ba jì rán nǐ men jué de shǎo nà jiù gǎi chéng měi tiān zǎo shang sì kē wǎn shang sān kē zhè yàng zǒng gòu le ba
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 10	猴子把主人前面说的一个“四”当成全天多得了的橡子，所以马上安静下来，显得格外开心。老人看着这情景，哈哈地笑了。	hóu zi bǎ zhǔ rén qián miàn shuō de yī gè sì dàng chéng quán tiān duō dé le de xiàng zǐ suǒ yǐ mǎ shàng ān jìng xià lái xiǎn de gé wài kāi xīn lǎo rén kàn zhe zhè qíng jǐng hā hā de xiào le
HSK5 bài 8 课文1 đoạn 11	哲学家用这个故事告诉人们，不要太关心生死、得失，因为到最后我们会发现没有失去什么，也没有得到什么。不过，发展到今天，“朝三暮四”这个成语的意义已经完全改变了。你知道它现在是什么意思吗？	zhé xué jiā yòng zhè ge gù shi gào su rén men bù yào tài guān xīn shēng sǐ de shī yīn wèi dào zuì hòu wǒ men huì fā xiàn méi yǒu shī qù shén me yě méi yǒu dé dào shén me bù guò fā zhǎn dào jīn tiān zhāo sān mù sì zhè ge chéng yǔ de yì yì yǐ jīng wán quán gǎi biàn le nǐ zhī dào tā xiàn zài shì shén me yì si ma
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	颗	kē
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	群	qún
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	安慰	ān wèi
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	似乎	sì hū
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	限制	xiàn zhì
HSK5 bài 8 练习 1 từ gợi ý	相处	xiāng chǔ
HSK5 bài 8 练习 1 câu 1	希望我们能够友好＿，共同发展。	xī wàng wǒ men néng gòu yǒu hǎo gòng tóng fā zhǎn
HSK5 bài 8 练习 1 câu 1 đáp án	希望我们能够友好相处，共同发展。	xī wàng wǒ men néng gòu yǒu hǎo xiāng chǔ gòng tóng fā zhǎn
HSK5 bài 8 练习 1 câu 2	他最近心情不太好，事情＿办得不太顺利。	tā zuì jìn xīn qíng bù tài hǎo shì qing bàn de bù tài shùn lì
HSK5 bài 8 练习 1 câu 2 đáp án	他最近心情不太好，事情似乎办得不太顺利。	tā zuì jìn xīn qíng bù tài hǎo shì qing sì hū bàn de bù tài shùn lì
HSK5 bài 8 练习 1 câu 3	聚在电台门口的那＿人是干什么的？	jù zài diàn tái mén kǒu de nà rén shì gàn shén me de
HSK5 bài 8 练习 1 câu 3 đáp án	聚在电台门口的那群人是干什么的？	jù zài diàn tái mén kǒu de nà qún rén shì gàn shén me de
HSK5 bài 8 练习 1 câu 4	她跟丈夫离婚后非常伤心，朋友们轮流来＿她。	tā gēn zhàng fu lí hūn hòu fēi cháng shāng xīn péng you men lún liú lái tā
HSK5 bài 8 练习 1 câu 4 đáp án	她跟丈夫离婚后非常伤心，朋友们轮流来安慰她。	tā gēn zhàng fu lí hūn hòu fēi cháng shāng xīn péng you men lún liú lái ān wèi tā
HSK5 bài 8 练习 1 câu 5	小明昨天掉了一＿牙齿，这是他第一次换牙。	xiǎo míng zuó tiān diào le yī yá chǐ zhè shì tā dì yī cì huàn yá
HSK5 bài 8 练习 1 câu 5 đáp án	小明昨天掉了一颗牙齿，这是他第一次换牙。	xiǎo míng zuó tiān diào le yī kē yá chǐ zhè shì tā dì yī cì huàn yá
HSK5 bài 8 练习 1 câu 6	这次的作文不＿字数，你可以想写多少就写多少。	zhè cì de zuò wén bù zì shù nǐ kě yǐ xiǎng xiě duō shao jiù xiě duō shao
HSK5 bài 8 练习 1 câu 6 đáp án	这次的作文不限制字数，你可以想写多少就写多少。	zhè cì de zuò wén bù xiàn zhì zì shù nǐ kě yǐ xiǎng xiě duō shao jiù xiě duō shao
HSK5 bài 8 练习 2 câu 1	我建议这几天我们应该把下周会议讨论话题的顺序＿下来。	wǒ jiàn yì zhè jǐ tiān wǒ men yīng gāi bǎ xià zhōu huì yì tǎo lùn huà tí de shùn xù xià lái
HSK5 bài 8 练习 2 câu 1	A. 固定	gù dìng
HSK5 bài 8 练习 2 câu 1	B. 一定	yī dìng
HSK5 bài 8 练习 2 câu 1 đáp án	我建议这几天我们应该把下周会议讨论话题的顺序固定下来。	wǒ jiàn yì zhè jǐ tiān wǒ men yīng gāi bǎ xià zhōu huì yì tǎo lùn huà tí de shùn xù gù dìng xià lái
HSK5 bài 8 练习 2 câu 2	汉语的＿非常丰富，你得特别注意近义＿之间的区别。	hàn yǔ de fēi cháng fēng fù nǐ děi tè bié zhù yì jìn yì zhī jiān de qū bié
HSK5 bài 8 练习 2 câu 2	A. 词	cí
HSK5 bài 8 练习 2 câu 2	B. 词汇	cí huì
HSK5 bài 8 练习 2 câu 2 đáp án	汉语的词汇非常丰富，你得特别注意近义词之间的区别。	hàn yǔ de cí huì fēi cháng fēng fù nǐ děi tè bié zhù yì jìn yì cí zhī jiān de qū bié
HSK5 bài 8 练习 2 câu 3	这篇文章＿上写得不错，有些小地方还要再改改。	zhè piān wén zhāng shàng xiě de bù cuò yǒu xiē xiǎo dì fang hái yào zài gǎi gǎi
HSK5 bài 8 练习 2 câu 3	A. 整体	zhěng tǐ
HSK5 bài 8 练习 2 câu 3	B. 完整	wán zhěng
HSK5 bài 8 练习 2 câu 3 đáp án	这篇文章整体上写得不错，有些小地方还要再改改。	zhè piān wén zhāng zhěng tǐ shàng xiě de bù cuò yǒu xiē xiǎo dì fang hái yào zài gǎi gǎi
HSK5 bài 8 练习 2 câu 4	这两个女孩儿关系非常好，＿亲姐妹一样。	zhè liǎng gè nǚ hái ér guān xi fēi cháng hǎo qīn jiě mèi yī yàng
HSK5 bài 8 练习 2 câu 4	A. 似乎	sì hū
HSK5 bài 8 练习 2 câu 4	B. 好像	hǎo xiàng
HSK5 bài 8 练习 2 câu 4 đáp án	这两个女孩儿关系非常好，好像亲姐妹一样。	zhè liǎng gè nǚ hái ér guān xi fēi cháng hǎo hǎo xiàng qīn jiě mèi yī yàng
HSK5 bài 8 练习 3 câu 1	从成为A大学同学以来，B他们就C相爱D了。	cóng chéng wéi dà xué tóng xué yǐ lái tā men jiù xiāng ài le
HSK5 bài 8 练习 3 câu 1	彼此	bǐ cǐ
HSK5 bài 8 练习 3 câu 1 đáp án	从成为大学同学以来，他们就彼此相爱了。	cóng chéng wéi dà xué tóng xué yǐ lái tā men jiù bǐ cǐ xiāng ài le
HSK5 bài 8 练习 3 câu 2	他输了这场比赛不是因为能力A不够B，而是因为C准备D。	tā shū le zhè chǎng bǐ sài bù shì yīn wèi néng lì bù gòu ér shì yīn wèi zhǔn bèi
HSK5 bài 8 练习 3 câu 2	不足	bù zú
HSK5 bài 8 练习 3 câu 2 đáp án	他输了这场比赛不是因为能力不够，而是因为准备不足。	tā shū le zhè chǎng bǐ sài bù shì yīn wèi néng lì bù gòu ér shì yīn wèi zhǔn bèi bù zú
HSK5 bài 8 练习 3 câu 3	A我B很想辞职，但是C我妻子D不支持我的想法。	wǒ hěn xiǎng cí zhí dàn shì wǒ qī zi bù zhī chí wǒ de xiǎng fǎ
HSK5 bài 8 练习 3 câu 3	倒是	dǎo shì
HSK5 bài 8 练习 3 câu 3 đáp án	我倒是很想辞职，但是我妻子不支持我的想法。	wǒ dǎo shì hěn xiǎng cí zhí dàn shì wǒ qī zi bù zhī chí wǒ de xiǎng fǎ
HSK5 bài 8 练习 3 câu 4	你已经A不错了，别老觉得自己好像B吃了C亏D似的！	nǐ yǐ jīng bù cuò le bié lǎo jué de zì jǐ hǎo xiàng chī le kuī shì de
HSK5 bài 8 练习 3 câu 4	大	dà
HSK5 bài 8 练习 3 câu 4 đáp án	你已经不错了，别老觉得自己好像吃了大亏似的！	nǐ yǐ jīng bù cuò le bié lǎo jué de zì jǐ hǎo xiàng chī le dà kuī shì de
HSK5 bài 8 练习 4 câu 1	老人和猴子的关系	lǎo rén hé hóu zi de guān xi
HSK5 bài 8 练习 4 câu 1	群、相处、彼此	qún xiāng chǔ bǐ cǐ
HSK5 bài 8 练习 4 câu 1 đáp án	从前有位老人，喂养了一群猴子当宠物。相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。	cóng qián yǒu wèi lǎo rén wèi yǎng le yī qún hóu zi dāng chǒng wù xiāng chǔ jiǔ le bǐ cǐ jū rán kě yǐ cóng biǎo qíng shēng yīn hé xíng wéi jǔ zhǐ zhōng liǎo jiě duì fāng de yì si
HSK5 bài 8 练习 4 câu 2	老人发现的问题	lǎo rén fā xiàn de wèn tí
HSK5 bài 8 练习 4 câu 2	粮食、财产、节省、限制、淘气	liáng shi cái chǎn jié shěng xiàn zhì táo qì
HSK5 bài 8 练习 4 câu 2 đáp án	猴子每天要吃大量的瓜果、蔬菜和粮食，可老人家的财产不多，他甚至要减少家人的消费来节省食物。他想限制猴子的食量，可是猴子吃不饱就会跟人淘气。	hóu zi měi tiān yào chī dà liàng de guā guǒ shū cài hé liáng shi kě lǎo rén jia de cái chǎn bù duō tā shèn zhì yào jiǎn shǎo jiā rén de xiāo fèi lái jié shěng shí wù tā xiǎng xiàn zhì hóu zi de shí liàng kě shì hóu zi chī bù bǎo jiù huì gēn rén táo qì
HSK5 bài 8 练习 4 câu 3	老人和猴子的交流	lǎo rén hé hóu zi de jiāo liú
HSK5 bài 8 练习 4 câu 3	不足、倒、似乎、……来……去、要不、显得	bù zú dǎo sì hū lái qù yào bù xiǎn de
HSK5 bài 8 练习 4 câu 3 đáp án	在粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。老人说早上给三颗，晚上给四颗，猴子们似乎只听懂了“三”，觉得吃了亏，跳来跳去地发脾气。老人说：“要不早上四颗，晚上三颗吧。”猴子们马上安静下来，显得格外开心。	zài liáng shi bù zú de qíng kuàng xià yòng xiàng zǐ wèi hóu zi dǎo shì gè bàn fǎ lǎo rén shuō zǎo shang gěi sān kē wǎn shang gěi sì kē hóu zi men sì hū zhǐ tīng dǒng le sān jué de chī le kuī tiào lái tiào qù de fā pí qi lǎo rén shuō yào bù zǎo shang sì kē wǎn shang sān kē ba hóu zi men mǎ shàng ān jìng xià lái xiǎn de gé wài kāi xīn
HSK5 bài 8 扩展 câu 1	＿主要是指可以做主食的东西，比如大米、土豆、玉米等。	zhǔ yào shì zhǐ kě yǐ zuò zhǔ shí de dōng xi bǐ rú dà mǐ tǔ dòu yù mǐ děng
HSK5 bài 8 扩展 câu 1 đáp án	粮食主要是指可以做主食的东西，比如大米、土豆、玉米等。	liáng shi zhǔ yào shì zhǐ kě yǐ zuò zhǔ shí de dōng xi bǐ rú dà mǐ tǔ dòu yù mǐ děng
HSK5 bài 8 扩展 câu 2	你不能每顿饭光吃肉，还得多吃＿。	nǐ bù néng měi dùn fàn guāng chī ròu hái děi duō chī
HSK5 bài 8 扩展 câu 2 đáp án	你不能每顿饭光吃肉，还得多吃蔬菜。	nǐ bù néng měi dùn fàn guāng chī ròu hái děi duō chī shū cài
HSK5 bài 8 扩展 câu 3	我不太能吃辣，麻烦你做菜时少放点儿＿。	wǒ bù tài néng chī là má fan nǐ zuò cài shí shǎo fàng diǎn r
HSK5 bài 8 扩展 câu 3 đáp án	我不太能吃辣，麻烦你做菜时少放点儿辣椒。	wǒ bù tài néng chī là má fan nǐ zuò cài shí shǎo fàng diǎn r là jiāo
HSK5 bài 8 扩展 câu 4	我老家靠海，所以我从小就喜欢吃＿。	wǒ lǎo jiā kào hǎi suǒ yǐ wǒ cóng xiǎo jiù xǐ huan chī
HSK5 bài 8 扩展 câu 4 đáp án	我老家靠海，所以我从小就喜欢吃海鲜。	wǒ lǎo jiā kào hǎi suǒ yǐ wǒ cóng xiǎo jiù xǐ huan chī hǎi xiān
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	在其他粮食不足的情况下，用橡子喂猴子倒是个办法。	zài qí tā liáng shi bù zú de qíng kuàng xià yòng xiàng zǐ wèi hóu zi dào shì gè bàn fǎ
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	少年不解地问：“怎么勇敢反倒成为缺点了？”	shào nián bù jiě de wèn zěn me yǒng gǎn fǎn dào chéng wéi quē diǎn le
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	有这样的人？我倒要认识认识。	yǒu zhè yàng de rén wǒ dào yào rèn shi rèn shi
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	对方确实厉害，一上场就先赢了他两局，但最后反倒是他赢了。	duì fāng què shí lì hai yī shàng chǎng jiù xiān yíng le tā liǎng jú dàn zuì hòu fǎn dào shì tā yíng le
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 3 ví dụ 1	质量倒是挺好，就是价格太贵了。	zhì liàng dào shì tǐng hǎo jiù shì jià gé tài guì le
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 3 ví dụ 2	我倒是很愿意参加这次活动，就是暂时无法确定是否有时间。	wǒ dào shì hěn yuàn yì cān jiā zhè cì huó dòng jiù shì zàn shí wú fǎ què dìng shì fǒu yǒu shí jiān
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 4 ví dụ 1	你究竟去还是不去？倒是说句话呀！	nǐ jiū jìng qù hái shi bù qù dào shì shuō jù huà ya
HSK5 bài 8 điểm 1 cách dùng 4 ví dụ 2	你倒是说说看，这件事你不负责谁负责？	nǐ dào shì shuō shuō kàn zhè jiàn shì nǐ bù fù zé shéi fù zé
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1	A：你觉得这套房子装修得怎么样？	nǐ jué de zhè tào fáng zi zhuāng xiū de zěn me yàng
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1	倒	dǎo
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：你觉得这套房子装修得怎么样？	nǐ jué de zhè tào fáng zi zhuāng xiū de zěn me yàng
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：装修倒是挺漂亮的，就是面积小了点儿。	zhuāng xiū dǎo shì tǐng piào liang de jiù shì miàn jī xiǎo le diǎn r
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，做起来可就难了。	zuò qǐ lai kě jiù nán le
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2	倒	dǎo
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	这个计划说起来倒是容易，做起来可就难了。	zhè ge jì huà shuō qǐ lai dǎo shì róng yì zuò qǐ lai kě jiù nán le
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3	B：着什么急啊？再等两分钟，马上就好了。	zháo shén me jí a zài děng liǎng fēn zhōng mǎ shàng jiù hǎo le
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3	倒	dǎo
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：你倒是快点儿啊，电影马上就要开始了。	nǐ dǎo shì kuài diǎn r a diàn yǐng mǎ shàng jiù yào kāi shǐ le
HSK5 bài 8 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：着什么急啊？再等两分钟，马上就好了。	zháo shén me jí a zài děng liǎng fēn zhōng mǎ shàng jiù hǎo le
HSK5 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	小狗追着自己的尾巴，在草地上跑来跑去。	xiǎo gǒu zhuī zhe zì jǐ de wěi ba zài cǎo dì shàng pǎo lái pǎo qù
HSK5 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	猴子们似乎只弄懂了主人前面说的一个“三”，觉得自己吃了亏，一个个立起身子跳来跳去，对着老人大喊大叫地发脾气。	hóu zi men sì hū zhǐ nòng dǒng le zhǔ rén qián miàn shuō de yī gè sān jué de zì jǐ chī le kuī yī gè gè lì qǐ shēn zi tiào lái tiào qù duì zhe lǎo rén dà hǎn dà jiào de fā pí qi
HSK5 bài 8 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	他们研究来讨论去，还是没找出原因。	tā men yán jiū lái tǎo lùn qù hái shi méi zhǎo chū yuán yīn
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1	他的手机不见了，很着急，＿。	tā de shǒu jī bù jiàn le hěn zháo jí
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1	……来……去	lái qù
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	他的手机不见了，很着急，在房间里找来找去。	tā de shǒu jī bù jiàn le hěn zháo jí zài fáng jiān lǐ zhǎo lái zhǎo qù
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2	公园里，＿。	gōng yuán lǐ
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2	……来……去	lái qù
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	公园里，孩子们跑来跑去，玩儿得很开心。	gōng yuán lǐ hái zi men pǎo lái pǎo qù wán r de hěn kāi xīn
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3	A：怎么帮他把丢掉的手机找回来，你有办法了吗？	zěn me bāng tā bǎ diū diào de shǒu jī zhǎo huí lái nǐ yǒu bàn fǎ le ma
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3	……来……去	lái qù
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：怎么帮他把丢掉的手机找回来，你有办法了吗？	zěn me bāng tā bǎ diū diào de shǒu jī zhǎo huí lái nǐ yǒu bàn fǎ le ma
HSK5 bài 8 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：我想来想去，也没想出什么好办法。	wǒ xiǎng lái xiǎng qù yě méi xiǎng chū shén me hǎo bàn fǎ
HSK5 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	老太太说：“4块，要不我不买。”	lǎo tài tai shuō kuài yào bù wǒ bù mǎi
HSK5 bài 8 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	还好碰见你了，要不然我今天肯定要迟到了。	hái hǎo pèng jiàn nǐ le yào bù rán wǒ jīn tiān kěn dìng yào chí dào le
HSK5 bài 8 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	今天太晚了，要不你明天再走吧。	jīn tiān tài wǎn le yào bù nǐ míng tiān zài zǒu ba
HSK5 bài 8 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	要不这样吧，既然你们觉得少，那就改成每天早上四颗，晚上三颗，这样总够了吧？	yào bù zhè yàng ba jì rán nǐ men jué de shǎo nà jiù gǎi chéng měi tiān zǎo shang sì kē wǎn shang sān kē zhè yàng zǒng gòu le ba
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1	谢谢你昨晚给我发了个短信，＿。	xiè xie nǐ zuó wǎn gěi wǒ fā le gè duǎn xìn
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1	要不	yào bù
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	谢谢你昨晚给我发了个短信，要不我就忘了今天的考试了。	xiè xie nǐ zuó wǎn gěi wǒ fā le gè duǎn xìn yào bù wǒ jiù wàng le jīn tiān de kǎo shì le
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	A：后天我们打算去中国朋友家过除夕，你有什么计划？	hòu tiān wǒ men dǎ suàn qù zhōng guó péng you jiā guò chú xī nǐ yǒu shén me jì huà
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2	要不	yào bù
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：后天我们打算去中国朋友家过除夕，你有什么计划？	hòu tiān wǒ men dǎ suàn qù zhōng guó péng you jiā guò chú xī nǐ yǒu shén me jì huà
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：我还没有计划，要不我跟你们一起去吧。	wǒ hái méi yǒu jì huà yào bù wǒ gēn nǐ men yī qǐ qù ba
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	B：我都行，看你什么时候方便吧。	wǒ dōu xíng kàn nǐ shén me shí hou fāng biàn ba
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3	要不	yào bù
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：要不我们周末一起去看场电影吧。	yào bù wǒ men zhōu mò yī qǐ qù kàn chǎng diàn yǐng ba
HSK5 bài 8 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：我都行，看你什么时候方便吧。	wǒ dōu xíng kàn nǐ shén me shí hou fāng biàn ba
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我们彼此/互相都很了解对方。	wǒ men bǐ cǐ hù xiāng dōu hěn liǎo jiě duì fāng
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	相处久了，彼此居然可以从表情、声音和行为举止中了解对方的意思。	xiāng chǔ jiǔ le bǐ cǐ jū rán kě yǐ cóng biǎo qíng shēng yīn hé xíng wéi jǔ zhǐ zhōng liǎo jiě duì fāng de yì si
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	好朋友应该互相帮助。	hǎo péng you yīng gāi hù xiāng bāng zhù
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	我们是最好的朋友，不分彼此。	wǒ men shì zuì hǎo de péng you bù fēn bǐ cǐ
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	我们彼此的爱好相同。	wǒ men bǐ cǐ de ài hào xiāng tóng
HSK5 bài 8 điểm 4 cách dùng 4 ví dụ 1	咱们俩彼此彼此，我画得比你好不了多少。	zán men liǎ bǐ cǐ bǐ cǐ wǒ huà de bǐ nǐ hǎo bù liǎo duō shao
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 1	你们是姐妹，应该＿照顾。	nǐ men shì jiě mèi yīng gāi zhào gu
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	你们是姐妹，应该彼此/互相照顾。	nǐ men shì jiě mèi yīng gāi bǐ cǐ hù xiāng zhào gu
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 2	对同一个问题，＿的认识不同，是很正常的事情。	duì tóng yī gè wèn tí de rèn shi bù tóng shì hěn zhèng cháng de shì qing
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	对同一个问题，彼此的认识不同，是很正常的事情。	duì tóng yī gè wèn tí bǐ cǐ de rèn shi bù tóng shì hěn zhèng cháng de shì qing
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 3	我们是夫妻，各自除了孝顺自己的父母，也应该孝顺＿的父母。	wǒ men shì fū qī gè zì chú le xiào shùn zì jǐ de fù mǔ yě yīng gāi xiào shùn de fù mǔ
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	我们是夫妻，各自除了孝顺自己的父母，也应该孝顺彼此的父母。	wǒ men shì fū qī gè zì chú le xiào shùn zì jǐ de fù mǔ yě yīng gāi xiào shùn bǐ cǐ de fù mǔ
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 4	现在是我们公司最困难的时候，大家应该＿支持，＿帮助。	xiàn zài shì wǒ men gōng sī zuì kùn nan de shí hou dà jiā yīng gāi zhī chí bāng zhù
HSK5 bài 8 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	现在是我们公司最困难的时候，大家应该互相支持，互相帮助。	xiàn zài shì wǒ men gōng sī zuì kùn nan de shí hou dà jiā yīng gāi hù xiāng zhī chí hù xiāng bāng zhù
HSK5 bài 8 搭配 1.1	限制	xiàn zhì
HSK5 bài 8 搭配 1.1	数量/年龄/发展	shù liàng nián líng fā zhǎn
HSK5 bài 8 搭配 1.2	显得	xiǎn de
HSK5 bài 8 搭配 1.2	很健康/格外高兴/更加美丽	hěn jiàn kāng gé wài gāo xìng gèng jiā měi lì
HSK5 bài 8 搭配 2.1	固定（的）	gù dìng de
HSK5 bài 8 搭配 2.1	结构/职业/收入/座位/地点/消费群体	jié gòu zhí yè shōu rù zuò wèi dì diǎn xiāo fèi qún tǐ
HSK5 bài 8 搭配 2.2	消费	xiāo fèi
HSK5 bài 8 搭配 2.2	群体/量/习惯/水平/标准	qún tǐ liáng xí guàn shuǐ píng biāo zhǔn
HSK5 bài 8 搭配 3.1	完整地	wán zhěng de
HSK5 bài 8 搭配 3.1	叙述/取出来/保留下来	xù shù qǔ chū lái bǎo liú xià lái
HSK5 bài 8 搭配 3.2	跟朋友/家人	gēn péng you jiā rén
HSK5 bài 8 搭配 3.2	相处	xiāng chǔ
HSK5 bài 8 搭配 4.1	固定	gù dìng
HSK5 bài 8 搭配 4.1	一下/下来/在……	yī xià xià lái zài
HSK5 bài 8 搭配 4.2	节省	jié shěng
HSK5 bài 8 搭配 4.2	一点儿/出来/下来	yī diǎn r chū lái xià lái
HSK5 bài 8 搭配 5.1	一群	yī qún
HSK5 bài 8 搭配 5.1	猴子/鸟/牛/羊/马/人/学生	hóu zi niǎo niú yáng mǎ rén xué sheng
HSK5 bài 8 搭配 5.2	一颗	yī kē
HSK5 bài 8 搭配 5.2	葡萄/牙齿	pú tao yá chǐ
HSK5 bài 9 课文1	别样鲁迅	bié yàng lǔ xùn
HSK5 bài 9 课文1 đoạn 1	美食很大一部分是靠名人推动的，这一点在民国时期表现得尤其突出。例如著名的文学家鲁迅，在吃喝这件事上，就算是个地道的行家，不但会吃，还会亲自动手做，对许多美食都有独特的见解。这是近代新时尚。	měi shí hěn dà yī bù fen shì kào míng rén tuī dòng de zhè yī diǎn zài mín guó shí qī biǎo xiàn de yóu qí tū chū lì rú zhù míng de wén xué jiā lǔ xùn zài chī hē zhè jiàn shì shàng jiù suàn shì gè dì dao de háng jia bù dàn huì chī hái huì qīn zì dòng shǒu zuò duì xǔ duō měi shí dōu yǒu dú tè de jiàn jiě zhè shì jìn dài xīn shí shàng
HSK5 bài 9 课文1 đoạn 2	北京是鲁迅长期生活过的城市，仅从这一时期鲁迅写作的日记中，我们发现他去过的知名餐馆就有65家，另外，他还很爱吃稻香村的点心。作为大作家、大学问家，鲁迅对吃很讲究，吃的内容在他的日记里占了很大一部分。在众多餐馆里，鲁迅去得最多、最喜欢的是广和居，平均每周都要去一次。	běi jīng shì lǔ xùn cháng qī shēng huó guò de chéng shì jǐn cóng zhè yī shí qī lǔ xùn xiě zuò de rì jì zhōng wǒ men fā xiàn tā qù guò de zhī míng cān guǎn jiù yǒu jiā lìng wài tā hái hěn ài chī dào xiāng cūn de diǎn xin zuò wéi dà zuò jiā dà xué wèn jiā lǔ xùn duì chī hěn jiǎng jiu chī de nèi róng zài tā de rì jì lǐ zhàn le hěn dà yī bù fen zài zhòng duō cān guǎn lǐ lǔ xùn qù de zuì duō zuì xǐ huan de shì guǎng hé jū píng jūn měi zhōu dōu yào qù yī cì
HSK5 bài 9 课文1 đoạn 3	鲁迅经常到这家店的一个重要原因是距离近，广和居的大门就在他当时住的胡同的斜对面。位于菜市口附近的广和居是北京“八大居”之首，在民国时期非常出名。广和居算不上豪华，但却很适合朋友在这里聚会、热闹。这里特别欢迎文人的光临，为他们的聚会创造了很好的条件。广和居院里分成大小不同的各种房间，有一个人的，有三五人小聚的，也有十多个人大聚会的。这大大满足了鲁迅爱和朋友吃饭的要求。他爱好交际，大方好客，常呼朋唤友，多数是三五个人一起吃，有时甚至会直接让广和居送外卖到家里，在家招待朋友。当然最重要的还是因为广和居有鲁迅喜欢的菜。那里的菜既有高档的，也有适合普通百姓的，样样都让人有胃口。	lǔ xùn jīng cháng dào zhè jiā diàn de yī gè zhòng yào yuán yīn shì jù lí jìn guǎng hé jū de dà mén jiù zài tā dāng shí zhù de hú tòng de xié duì miàn wèi yú cài shì kǒu fù jìn de guǎng hé jū shì běi jīng bā dà jū zhī shǒu zài mín guó shí qī fēi cháng chū míng guǎng hé jū suàn bù shàng háo huá dàn què hěn shì hé péng you zài zhè lǐ jù huì rè nao zhè lǐ tè bié huān yíng wén rén de guāng lín wèi tā men de jù huì chuàng zào le hěn hǎo de tiáo jiàn guǎng hé jū yuàn lǐ fēn chéng dà xiǎo bù tóng de gè zhǒng fáng jiān yǒu yī gè rén de yǒu sān wǔ rén xiǎo jù de yě yǒu shí duō gè rén dà jù huì de zhè dà dà mǎn zú le lǔ xùn ài hé péng you chī fàn de yāo qiú tā ài hào jiāo jì dà fang hào kè cháng hū péng huàn yǒu duō shù shì sān wǔ gè rén yī qǐ chī yǒu shí shèn zhì huì zhí jiē ràng guǎng hé jū sòng wài mài dào jiā lǐ zài jiā zhāo dài péng you dāng rán zuì zhòng yào de hái shi yīn wèi guǎng hé jū yǒu lǔ xùn xǐ huan de cài nà lǐ de cài jì yǒu gāo dàng de yě yǒu shì hé pǔ tōng bǎi xìng de yàng yàng dōu ràng rén yǒu wèi kǒu
HSK5 bài 9 课文1 đoạn 4	鲁迅也爱喝酒，虽然明明知道自己有胃病，不应该喝酒，但却很难戒掉。他是每顿饭必喝酒的人。现在保存的历史资料记载，他和郁达夫一起喝酒的次数最多。鲁迅酒量不大，经常喝醉，而且在喝酒的过程中烟不离手。郁达夫在1933年曾经作诗形容他：“醉眼蒙眬上酒楼，彷徨呐喊两悠悠”，描写得十分形象。	lǔ xùn yě ài hē jiǔ suī rán míng míng zhī dào zì jǐ yǒu wèi bìng bù yīng gāi hē jiǔ dàn què hěn nán jiè diào tā shì měi dùn fàn bì hē jiǔ de rén xiàn zài bǎo cún de lì shǐ zī liào jì zǎi tā hé yù dá fū yī qǐ hē jiǔ de cì shù zuì duō lǔ xùn jiǔ liàng bù dà jīng cháng hē zuì ér qiě zài hē jiǔ de guò chéng zhōng yān bù lí shǒu yù dá fū zài nián céng jīng zuò shī xíng róng tā zuì yǎn méng lóng shàng jiǔ lóu páng huáng nà hǎn liǎng yōu yōu miáo xiě de shí fēn xíng xiàng
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	戒	jiè
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	首	shǒu
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	保存	bǎo cún
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	地道	dì dao
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	讲究	jiǎng jiu
HSK5 bài 9 练习 1 từ gợi ý	形象	xíng xiàng
HSK5 bài 9 练习 1 câu 1	著名的文学家、语言学家刘半农1920年写了一＿题为《教我如何不想她》的小诗，流传至今。	zhù míng de wén xué jiā yǔ yán xué jiā liú bàn nóng nián xiě le yī tí wéi jiào wǒ rú hé bù xiǎng tā de xiǎo shī liú chuán zhì jīn
HSK5 bài 9 练习 1 câu 1 đáp án	著名的文学家、语言学家刘半农1920年写了一首题为《教我如何不想她》的小诗，流传至今。	zhù míng de wén xué jiā yǔ yán xué jiā liú bàn nóng nián xiě le yī shǒu tí wéi jiào wǒ rú hé bù xiǎng tā de xiǎo shī liú chuán zhì jīn
HSK5 bài 9 练习 1 câu 2	筷子是中餐最主要的进餐用具，在使用上也有很多＿。	kuài zi shì zhōng cān zuì zhǔ yào de jìn cān yòng jù zài shǐ yòng shàng yě yǒu hěn duō
HSK5 bài 9 练习 1 câu 2 đáp án	筷子是中餐最主要的进餐用具，在使用上也有很多讲究。	kuài zi shì zhōng cān zuì zhǔ yào de jìn cān yòng jù zài shǐ yòng shàng yě yǒu hěn duō jiǎng jiu
HSK5 bài 9 练习 1 câu 3	你咳嗽得这么厉害，真得＿烟了！	nǐ ké sou de zhè me lì hai zhēn děi yān le
HSK5 bài 9 练习 1 câu 3 đáp án	你咳嗽得这么厉害，真得戒烟了！	nǐ ké sou de zhè me lì hai zhēn děi jiè yān le
HSK5 bài 9 练习 1 câu 4	作为一家北京的川菜馆，能做出如此＿的麻婆豆腐真是不容易。	zuò wéi yī jiā běi jīng de chuān cài guǎn néng zuò chū rú cǐ de má pó dòu fu zhēn shì bù róng yì
HSK5 bài 9 练习 1 câu 4 đáp án	作为一家北京的川菜馆，能做出如此地道的麻婆豆腐真是不容易。	zuò wéi yī jiā běi jīng de chuān cài guǎn néng zuò chū rú cǐ dì dao de má pó dòu fu zhēn shì bù róng yì
HSK5 bài 9 练习 1 câu 5	新鲜的葡萄不易＿，因此其价格也比较高。	xīn xiān de pú tao bù yì yīn cǐ qí jià gé yě bǐ jiào gāo
HSK5 bài 9 练习 1 câu 5 đáp án	新鲜的葡萄不易保存，因此其价格也比较高。	xīn xiān de pú tao bù yì bǎo cún yīn cǐ qí jià gé yě bǐ jiào gāo
HSK5 bài 9 练习 1 câu 6	公司这次要求招聘＿好的职员。	gōng sī zhè cì yào qiú zhāo pìn hǎo de zhí yuán
HSK5 bài 9 练习 1 câu 6 đáp án	公司这次要求招聘形象好的职员。	gōng sī zhè cì yào qiú zhāo pìn xíng xiàng hǎo de zhí yuán
HSK5 bài 9 练习 2 câu 1	他平时成绩一般，但在今晚的比赛中＿得很突出。	tā píng shí chéng jì yī bān dàn zài jīn wǎn de bǐ sài zhōng de hěn tū chū
HSK5 bài 9 练习 2 câu 1	A. 表达	biǎo dá
HSK5 bài 9 练习 2 câu 1	B. 表现	biǎo xiàn
HSK5 bài 9 练习 2 câu 1 đáp án	他平时成绩一般，但在今晚的比赛中表现得很突出。	tā píng shí chéng jì yī bān dàn zài jīn wǎn de bǐ sài zhōng biǎo xiàn de hěn tū chū
HSK5 bài 9 练习 2 câu 2	我对从1840年到1919年的中国＿历史很感兴趣。	wǒ duì cóng nián dào nián de zhōng guó lì shǐ hěn gǎn xìng qù
HSK5 bài 9 练习 2 câu 2	A. 近代	jìn dài
HSK5 bài 9 练习 2 câu 2	B. 现代	xiàn dài
HSK5 bài 9 练习 2 câu 2 đáp án	我对从1840年到1919年的中国近代历史很感兴趣。	wǒ duì cóng nián dào nián de zhōng guó jìn dài lì shǐ hěn gǎn xìng qù
HSK5 bài 9 练习 2 câu 3	我今天＿不太舒服，所以没什么＿。	wǒ jīn tiān bù tài shū fu suǒ yǐ méi shén me
HSK5 bài 9 练习 2 câu 3	A. 胃	wèi
HSK5 bài 9 练习 2 câu 3	B. 胃口	wèi kǒu
HSK5 bài 9 练习 2 câu 3 đáp án	我今天胃不太舒服，所以没什么胃口。	wǒ jīn tiān wèi bù tài shū fu suǒ yǐ méi shén me wèi kǒu
HSK5 bài 9 练习 2 câu 4	人们＿把西红柿当做有害的果子。	rén men bǎ xī hóng shì dàng zuò yǒu hài de guǒ zǐ
HSK5 bài 9 练习 2 câu 4	A. 曾经	céng jīng
HSK5 bài 9 练习 2 câu 4	B. 已经	yǐ jīng
HSK5 bài 9 练习 2 câu 4 đáp án	人们曾经把西红柿当做有害的果子。	rén men céng jīng bǎ xī hóng shì dàng zuò yǒu hài de guǒ zǐ
HSK5 bài 9 练习 3 câu 1	这事你找我A商量B找对人C了，这方面我可懂得D不少。	zhè shì nǐ zhǎo wǒ shāng liang zhǎo duì rén le zhè fāng miàn wǒ kě dǒng de bù shǎo
HSK5 bài 9 练习 3 câu 1	算	suàn
HSK5 bài 9 练习 3 câu 1 đáp án	这事你找我商量算找对人了，这方面我可懂得不少。	zhè shì nǐ zhǎo wǒ shāng liang suàn zhǎo duì rén le zhè fāng miàn wǒ kě dǒng de bù shǎo
HSK5 bài 9 练习 3 câu 2	我A听说总理B将C参加这次活动D。	wǒ tīng shuō zǒng lǐ jiāng cān jiā zhè cì huó dòng
HSK5 bài 9 练习 3 câu 2	亲自	qīn zì
HSK5 bài 9 练习 3 câu 2 đáp án	我听说总理将亲自参加这次活动。	wǒ tīng shuō zǒng lǐ jiāng qīn zì cān jiā zhè cì huó dòng
HSK5 bài 9 练习 3 câu 3	请写下与你A关系最B亲近的六个朋友，记下他们每个人的月收入，然后C算出他们月收入的D数。	qǐng xiě xià yǔ nǐ guān xi zuì qīn jìn de liù gè péng you jì xià tā men měi gè rén de yuè shōu rù rán hòu suàn chū tā men yuè shōu rù de shù
HSK5 bài 9 练习 3 câu 3	平均	píng jūn
HSK5 bài 9 练习 3 câu 3 đáp án	请写下与你关系最亲近的六个朋友，记下他们每个人的月收入，然后算出他们月收入的平均数。	qǐng xiě xià yǔ nǐ guān xi zuì qīn jìn de liù gè péng you jì xià tā men měi gè rén de yuè shōu rù rán hòu suàn chū tā men yuè shōu rù de píng jūn shù
HSK5 bài 9 练习 3 câu 4	A这B怎么C是个缺点呢？D是个优点呀！	zhè zěn me shì gè quē diǎn ne shì gè yōu diǎn ya
HSK5 bài 9 练习 3 câu 4	明明	míng míng
HSK5 bài 9 练习 3 câu 4 đáp án	这怎么是个缺点呢？明明是个优点呀！	zhè zěn me shì gè quē diǎn ne míng míng shì gè yōu diǎn ya
HSK5 bài 9 练习 4 câu 1	鲁迅与美食	lǔ xùn yǔ měi shí
HSK5 bài 9 练习 4 câu 1	算、亲自、作为、讲究	suàn qīn zì zuò wéi jiǎng jiu
HSK5 bài 9 练习 4 câu 1 đáp án	鲁迅在吃喝这件事上算是个地道的行家，不但会吃，还会亲自动手做。作为大作家、大学问家，鲁迅对吃很讲究，他去过的知名餐馆就有65家。	lǔ xùn zài chī hē zhè jiàn shì shàng suàn shì gè dì dao de háng jia bù dàn huì chī hái huì qīn zì dòng shǒu zuò zuò wéi dà zuò jiā dà xué wèn jiā lǔ xùn duì chī hěn jiǎng jiu tā qù guò de zhī míng cān guǎn jiù yǒu jiā
HSK5 bài 9 练习 4 câu 2	广和居	guǎng hé jū
HSK5 bài 9 练习 4 câu 2	平均、位于、光临、交际、招待、胃口	píng jūn wèi yú guāng lín jiāo jì zhāo dài wèi kǒu
HSK5 bài 9 练习 4 câu 2 đáp án	鲁迅最喜欢的是广和居，平均每周都要去一次。广和居位于菜市口附近，就在他住的胡同斜对面。这里欢迎文人的光临，有大小不同的房间。鲁迅爱好交际，常在这里吃饭，或在家招待朋友。那里的菜样样都让人有胃口。	lǔ xùn zuì xǐ huan de shì guǎng hé jū píng jūn měi zhōu dōu yào qù yī cì guǎng hé jū wèi yú cài shì kǒu fù jìn jiù zài tā zhù de hú tòng xié duì miàn zhè lǐ huān yíng wén rén de guāng lín yǒu dà xiǎo bù tóng de fáng jiān lǔ xùn ài hào jiāo jì cháng zài zhè lǐ chī fàn huò zài jiā zhāo dài péng you nà lǐ de cài yàng yàng dōu ràng rén yǒu wèi kǒu
HSK5 bài 9 练习 4 câu 3	鲁迅与酒	lǔ xùn yǔ jiǔ
HSK5 bài 9 练习 4 câu 3	胃、戒、保存、曾经	wèi jiè bǎo cún céng jīng
HSK5 bài 9 练习 4 câu 3 đáp án	鲁迅明明知道自己有胃病，却很难戒酒。现在保存的资料记载，他和郁达夫一起喝酒的次数最多。郁达夫曾经作诗形容他，描写得十分形象。	lǔ xùn míng míng zhī dào zì jǐ yǒu wèi bìng què hěn nán jiè jiǔ xiàn zài bǎo cún de zī liào jì zǎi tā hé yù dá fū yī qǐ hē jiǔ de cì shù zuì duō yù dá fū céng jīng zuò shī xíng róng tā miáo xiě de shí fēn xíng xiàng
HSK5 bài 9 扩展 câu 1	公司有严格的管理＿，保证了各项工作的正常进行。	gōng sī yǒu yán gé de guǎn lǐ bǎo zhèng le gè xiàng gōng zuò de zhèng cháng jìn xíng
HSK5 bài 9 扩展 câu 1 đáp án	公司有严格的管理制度，保证了各项工作的正常进行。	gōng sī yǒu yán gé de guǎn lǐ zhì dù bǎo zhèng le gè xiàng gōng zuò de zhèng cháng jìn xíng
HSK5 bài 9 扩展 câu 2	每一个学龄儿童都有受教育的＿。	měi yī gè xué líng ér tóng dōu yǒu shòu jiào yù de
HSK5 bài 9 扩展 câu 2 đáp án	每一个学龄儿童都有受教育的权利。	měi yī gè xué líng ér tóng dōu yǒu shòu jiào yù de quán lì
HSK5 bài 9 扩展 câu 3	西安，古称“长安”，是世界四大＿古都之一。	xī ān gǔ chēng cháng ān shì shì jiè sì dà gǔ dōu zhī yī
HSK5 bài 9 扩展 câu 3 đáp án	西安，古称“长安”，是世界四大文明古都之一。	xī ān gǔ chēng cháng ān shì shì jiè sì dà wén míng gǔ dōu zhī yī
HSK5 bài 9 扩展 câu 4	乘车、购物要排队，好的公共＿需要我们每个人的努力。	chéng chē gòu wù yào pái duì hǎo de gōng gòng xū yào wǒ men měi gè rén de nǔ lì
HSK5 bài 9 扩展 câu 4 đáp án	乘车、购物要排队，好的公共秩序需要我们每个人的努力。	chéng chē gòu wù yào pái duì hǎo de gōng gòng zhì xù xū yào wǒ men měi gè rén de nǔ lì
HSK5 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	例如著名的文学家鲁迅，在吃喝这件事上，就算是个地道的行家，……	lì rú zhù míng de wén xué jiā lǔ xùn zài chī hē zhè jiàn shì shàng jiù suàn shì gè dì dao de háng jia
HSK5 bài 9 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	这钱就算我借给你的，将来你有了的时候再还我。	zhè qián jiù suàn wǒ jiè gěi nǐ de jiāng lái nǐ yǒu le de shí hou zài hái wǒ
HSK5 bài 9 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	不就是一个空瓶子吗？扔掉算了。	bù jiù shì yī gè kōng píng zi ma rēng diào suàn le
HSK5 bài 9 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	算了吧，你跑得再快，也追不上会飞的鸟啊。	suàn le ba nǐ pǎo de zài kuài yě zhuī bù shàng huì fēi de niǎo a
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1	从我家去公司，坐几站地铁就到了，＿。	cóng wǒ jiā qù gōng sī zuò jǐ zhàn dì tiě jiù dào le
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1	算	suàn
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	从我家去公司，坐几站地铁就到了，算是比较方便的。	cóng wǒ jiā qù gōng sī zuò jǐ zhàn dì tiě jiù dào le suàn shì bǐ jiào fāng biàn de
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	A：后天是孩子的生日，你打算怎么表示一下呀？	hòu tiān shì hái zi de shēng rì nǐ dǎ suàn zěn me biǎo shì yī xià ya
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2	算	suàn
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：后天是孩子的生日，你打算怎么表示一下呀？	hòu tiān shì hái zi de shēng rì nǐ dǎ suàn zěn me biǎo shì yī xià ya
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：我给他买了一本书，就算是生日礼物吧。	wǒ gěi tā mǎi le yī běn shū jiù suàn shì shēng rì lǐ wù ba
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	A：电影几点开始？吃好饭再去，时间是不是有点儿紧张啊？	diàn yǐng jǐ diǎn kāi shǐ chī hǎo fàn zài qù shí jiān shì bù shì yǒu diǎn r jǐn zhāng a
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3	算了	suàn le
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：电影几点开始？吃好饭再去，时间是不是有点儿紧张啊？	diàn yǐng jǐ diǎn kāi shǐ chī hǎo fàn zài qù shí jiān shì bù shì yǒu diǎn r jǐn zhāng a
HSK5 bài 9 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：要是来不及就算了，我们看下一场吧。	yào shi lái bù jí jiù suàn le wǒ men kàn xià yī chǎng ba
HSK5 bài 9 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	北海公园离家最近，所以我把那儿作为每晚散步的去处。	běi hǎi gōng yuán lí jiā zuì jìn suǒ yǐ wǒ bǎ nà r zuò wéi měi wǎn sàn bù de qù chù
HSK5 bài 9 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	经理要请我去吃顿饭，说是作为我加班的表扬。	jīng lǐ yào qǐng wǒ qù chī dùn fàn shuō shì zuò wéi wǒ jiā bān de biǎo yáng
HSK5 bài 9 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	作为大作家、大学问家，鲁迅对吃很讲究，吃的内容在他的日记里占了很大一部分。	zuò wéi dà zuò jiā dà xué wèn jiā lǔ xùn duì chī hěn jiǎng jiu chī de nèi róng zài tā de rì jì lǐ zhàn le hěn dà yī bù fen
HSK5 bài 9 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	西红柿是世界上种植非常普遍的蔬菜，中国作为主要生产国之一也在扩大它的种植面积。	xī hóng shì shì shì jiè shàng zhòng zhí fēi cháng pǔ biàn de shū cài zhōng guó zuò wéi zhǔ yào shēng chǎn guó zhī yī yě zài kuò dà tā de zhòng zhí miàn jī
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，治病救人是我们的职责。	zhì bìng jiù rén shì wǒ men de zhí zé
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1	作为	zuò wéi
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	作为医生，治病救人是我们的职责。	zuò wéi yī shēng zhì bìng jiù rén shì wǒ men de zhí zé
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	A：你做的面包比外边卖的都好吃，你真应该开个店。	nǐ zuò de miàn bāo bǐ wài biān mài de dōu hǎo chī nǐ zhēn yīng gāi kāi gè diàn
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	B：我喜欢现在的工作，＿。	wǒ xǐ huan xiàn zài de gōng zuò
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2	作为	zuò wéi
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：你做的面包比外边卖的都好吃，你真应该开个店。	nǐ zuò de miàn bāo bǐ wài biān mài de dōu hǎo chī nǐ zhēn yīng gāi kāi gè diàn
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：我喜欢现在的工作，做面包只是作为我的爱好。	wǒ xǐ huan xiàn zài de gōng zuò zuò miàn bāo zhǐ shì zuò wéi wǒ de ài hào
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	A：小明每天从早忙到晚，又是学游泳，又是弹钢琴，可学习成绩下降了很多。	xiǎo míng měi tiān cóng zǎo máng dào wǎn yòu shì xué yóu yǒng yòu shì tán gāng qín kě xué xí chéng jì xià jiàng le hěn duō
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3	作为	zuò wéi
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：小明每天从早忙到晚，又是学游泳，又是弹钢琴，可学习成绩下降了很多。	xiǎo míng měi tiān cóng zǎo máng dào wǎn yòu shì xué yóu yǒng yòu shì tán gāng qín kě xué xí chéng jì xià jiàng le hěn duō
HSK5 bài 9 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：作为父母，你们应该帮他合理安排时间。	zuò wéi fù mǔ nǐ men yīng gāi bāng tā hé lǐ ān pái shí jiān
HSK5 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	郁达夫在1933年曾经作诗形容他：“醉眼蒙眬上酒楼，彷徨呐喊两悠悠”，描写得十分形象。	yù dá fū zài nián céng jīng zuò shī xíng róng tā zuì yǎn méng lóng shàng jiǔ lóu páng huáng nà hǎn liǎng yōu yōu miáo xiě de shí fēn xíng xiàng
HSK5 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	鲁迅曾经说他是将别人喝牛奶、咖啡的时间用来学习。	lǔ xùn céng jīng shuō tā shì jiāng bié ren hē niú nǎi kā fēi de shí jiān yòng lái xué xí
HSK5 bài 9 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	孔子曾经带着学生周游各国14年，传播他的思想。	kǒng zǐ céng jīng dài zhe xué sheng zhōu yóu gè guó nián chuán bō tā de sī xiǎng
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1	A：你和李阳好像很熟啊，你们以前就认识？	nǐ hé lǐ yáng hǎo xiàng hěn shú a nǐ men yǐ qián jiù rèn shi
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1	B：对，＿。	duì
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1	曾经	céng jīng
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	A：你和李阳好像很熟啊，你们以前就认识？	nǐ hé lǐ yáng hǎo xiàng hěn shú a nǐ men yǐ qián jiù rèn shi
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	B：对，我们曾经在一个公司工作过。	duì wǒ men céng jīng zài yī gè gōng sī gōng zuò guò
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你来北京才半年，汉语怎么说得这么好？	nǐ lái běi jīng cái bàn nián hàn yǔ zěn me shuō de zhè me hǎo
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	B：哦，是这样的，＿。	ò shì zhè yàng de
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2	曾经	céng jīng
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你来北京才半年，汉语怎么说得这么好？	nǐ lái běi jīng cái bàn nián hàn yǔ zěn me shuō de zhè me hǎo
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：哦，是这样的，我曾经在大学学过三年汉语。	ò shì zhè yàng de wǒ céng jīng zài dà xué xué guò sān nián hàn yǔ
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	B：真的吗？我最近也迷上了摄影，以后遇到问题可以请教他了。	zhēn de ma wǒ zuì jìn yě mí shàng le shè yǐng yǐ hòu yù dào wèn tí kě yǐ qǐng jiào tā le
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3	曾经	céng jīng
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：我哥哥曾经得过全国摄影比赛的一等奖。	wǒ gē ge céng jīng de guò quán guó shè yǐng bǐ sài de yī děng jiǎng
HSK5 bài 9 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：真的吗？我最近也迷上了摄影，以后遇到问题可以请教他了。	zhēn de ma wǒ zuì jìn yě mí shàng le shè yǐng yǐ hòu yù dào wèn tí kě yǐ qǐng jiào tā le
HSK5 bài 9 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	（鲁迅）不但会吃，还会亲自/自己动手做。	lǔ xùn bù dàn huì chī hái huì qīn zì zì jǐ dòng shǒu zuò
HSK5 bài 9 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	老人总是亲自喂养他的猴子。	lǎo rén zǒng shì qīn zì wèi yǎng tā de hóu zi
HSK5 bài 9 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	请大家带好自己的资料。	qǐng dà jiā dài hǎo zì jǐ de zī liào
HSK5 bài 9 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	这份礼物是市长亲自为生病的小女孩儿做的。	zhè fèn lǐ wù shì shì zhǎng qīn zì wèi shēng bìng de xiǎo nǚ hái ér zuò de
HSK5 bài 9 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	你应该自己努力学习，不能总是靠别人。	nǐ yīng gāi zì jǐ nǔ lì xué xí bù néng zǒng shì kào bié ren
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 1	这是你＿的事，应该＿做。	zhè shì nǐ de shì yīng gāi zuò
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	这是你自己的事，应该自己做。	zhè shì nǐ zì jǐ de shì yīng gāi zì jǐ zuò
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 2	今年我的业绩全公司第一，新年晚会上，总裁＿给我发了奖金。	jīn nián wǒ de yè jì quán gōng sī dì yī xīn nián wǎn huì shàng zǒng cái gěi wǒ fā le jiǎng jīn
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	今年我的业绩全公司第一，新年晚会上，总裁亲自给我发了奖金。	jīn nián wǒ de yè jì quán gōng sī dì yī xīn nián wǎn huì shàng zǒng cái qīn zì gěi wǒ fā le jiǎng jīn
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3	希望您能＿来参加这次活动。	xī wàng nín néng lái cān jiā zhè cì huó dòng
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	希望您能亲自来参加这次活动。	xī wàng nín néng qīn zì lái cān jiā zhè cì huó dòng
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 4	每个学生都有＿的性格特点和兴趣爱好，因此老师在教育学生时应该注意选择合适的方法。	měi gè xué sheng dōu yǒu de xìng gé tè diǎn hé xìng qù ài hào yīn cǐ lǎo shī zài jiào yù xué sheng shí yīng gāi zhù yì xuǎn zé hé shì de fāng fǎ
HSK5 bài 9 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	每个学生都有自己的性格特点和兴趣爱好，因此老师在教育学生时应该注意选择合适的方法。	měi gè xué sheng dōu yǒu zì jǐ de xìng gé tè diǎn hé xìng qù ài hào yīn cǐ lǎo shī zài jiào yù xué sheng shí yīng gāi zhù yì xuǎn zé hé shì de fāng fǎ
HSK5 bài 9 搭配 1.1	讲究	jiǎng jiu
HSK5 bài 9 搭配 1.1	吃/穿/卫生/方法	chī chuān wèi shēng fāng fǎ
HSK5 bài 9 搭配 1.2	戒	jiè
HSK5 bài 9 搭配 1.2	烟/酒	yān jiǔ
HSK5 bài 9 搭配 2.1	地道的	dì dao de
HSK5 bài 9 搭配 2.1	普通话/北京小吃	pǔ tōng huà běi jīng xiǎo chī
HSK5 bài 9 搭配 2.2	高档（的）	gāo dàng de
HSK5 bài 9 搭配 2.2	礼品/家具/服装	lǐ pǐn jiā jù fú zhuāng
HSK5 bài 9 搭配 3.1	算	suàn
HSK5 bài 9 搭配 3.1	得上/不上	de shàng bù shàng
HSK5 bài 9 搭配 3.2	保存	bǎo cún
HSK5 bài 9 搭配 3.2	几百年/完好/至今	jǐ bǎi nián wán hǎo zhì jīn
HSK5 bài 9 搭配 4.1	一条/个	yī tiáo gè
HSK5 bài 9 搭配 4.1	胡同	hú tòng
HSK5 bài 9 搭配 4.2	一首	yī shǒu
HSK5 bài 9 搭配 4.2	歌/诗	gē shī
HSK5 bài 9 搭配 5.1	表现	biǎo xiàn
HSK5 bài 9 搭配 5.1	（很）好/突出/稳定	hěn hǎo tū chū wěn dìng
HSK5 bài 9 搭配 5.2	描写	miáo xiě
HSK5 bài 9 搭配 5.2	（很）形象	hěn xíng xiàng
HSK5 bài 10 课文1	争论的奇迹	zhēng lùn de qí jì
HSK5 bài 10 课文1 đoạn 1	1872年的一天，在美国加利福尼亚州的一个酒店里，斯坦福与科恩围绕“马奔跑时蹄子是否着地”进行了辩论。斯坦福认为，马奔跑得那么快，在跳起时四蹄应该都是不落地的；而科恩认为，马要是四蹄都不着地，那不是成了青蛙啦？应该是始终有一蹄着地。两人各执一词，争论得脸红脖子粗，谁也说服不了谁。于是他们就请英国摄影师麦布里奇来判断，可麦布里奇也弄不清楚。不过摄影师毕竟是摄影师，主意还是有的。他们一起来到一个操场，在一条跑道的一边等距离放上24个照相机，照相机对准跑道；在跑道另一边打24个洞，分别插进24根木棍，木棍上系着细线，细线穿过跑道，接上相机快门。	nián de yī tiān zài měi guó jiā lì fú ní yà zhōu de yī gè jiǔ diàn lǐ sī tǎn fú yǔ kē ēn wéi rào mǎ bēn pǎo shí tí zǐ shì fǒu zháo dì jìn xíng le biàn lùn sī tǎn fú rèn wéi mǎ bēn pǎo de nà me kuài zài tiào qǐ shí sì tí yīng gāi dōu shì bù luò dì de ér kē ēn rèn wéi mǎ yào shi sì tí dōu bù zháo dì nà bù shì chéng le qīng wā lā yīng gāi shì shǐ zhōng yǒu yī tí zháo dì liǎng rén gè zhí yī cí zhēng lùn de liǎn hóng bó zi cū shéi yě shuō fú bù liǎo shéi yú shì tā men jiù qǐng yīng guó shè yǐng shī mài bù lǐ qí lái pàn duàn kě mài bù lǐ qí yě nòng bù qīng chu bù guò shè yǐng shī bì jìng shì shè yǐng shī zhǔ yi hái shi yǒu de tā men yī qǐ lái dào yī gè cāo chǎng zài yī tiáo pǎo dào de yī biān děng jù lí fàng shàng gè zhào xiàng jī zhào xiàng jī duì zhǔn pǎo dào zài pǎo dào lìng yī biān dǎ gè dòng fēn bié chā jìn gēn mù gùn mù gùn shàng jì zhe xì xiàn xì xiàn chuān guò pǎo dào jiē shàng xiàng jī kuài mén
HSK5 bài 10 课文1 đoạn 2	一切都准备好了，麦布里奇让一匹马从跑道的一头飞奔到另一头，马一边跑，一边按顺序撞断拦路的24根细线，相机连续拍下了24张相片，相邻两张相片的差距都很小。相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地，科恩赢了。	yī qiè dōu zhǔn bèi hǎo le mài bù lǐ qí ràng yī pǐ mǎ cóng pǎo dào de yī tóu fēi bēn dào lìng yī tóu mǎ yī biān pǎo yī biān àn shùn xù zhuàng duàn lán lù de gēn xì xiàn xiàng jī lián xù pāi xià le zhāng xiàng piàn xiāng lín liǎng zhāng xiàng piàn de chā jù dōu hěn xiǎo xiàng piàn xiǎn shì mǎ bēn pǎo shí shǐ zhōng yǒu yī tí zháo dì kē ēn yíng le
HSK5 bài 10 课文1 đoạn 3	事后，有人无意识地快速拉动那一长串相片，“奇迹”出现了：各张相片中静止的马连成了一匹运动的马，相片“活”了。这就是电影最早的样子。	shì hòu yǒu rén wú yì shí de kuài sù lā dòng nà yī cháng chuàn xiàng piàn qí jì chū xiàn le gè zhāng xiàng piàn zhōng jìng zhǐ de mǎ lián chéng le yī pǐ yùn dòng de mǎ xiàng piàn huó le zhè jiù shì diàn yǐng zuì zǎo de yàng zi
HSK5 bài 10 课文1 đoạn 4	经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。1895年12月28日，法国人卢米埃尔兄弟在巴黎第一次向公众播放了短片《火车到站》，这一天后来成为电影产生的纪念日，兄弟俩也成为历史上最早的电影导演。	jīng guò jiān kǔ de shì yàn diàn yǐng pāi shè jì shù zhú jiàn gǎi jìn chéng shú nián yuè rì fǎ guó rén lú mǐ āi ěr xiōng dì zài bā lí dì yī cì xiàng gōng zhòng bō fàng le duǎn piàn huǒ chē dào zhàn zhè yī tiān hòu lái chéng wéi diàn yǐng chǎn shēng de jì niàn rì xiōng dì liǎ yě chéng wéi lì shǐ shàng zuì zǎo de diàn yǐng dǎo yǎn
HSK5 bài 10 课文1 đoạn 5	留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。	liú xīn shēng huó de měi yī shùn jiān bìng wèi zhī zhēng lùn shì shí qǐng qiú bāng zhù rèn zhēn yán jiū huò xǔ zhòng dà fā xiàn jiù zài nǐ de yǎn qián
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	插	chā
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	系	jì
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	拦	lán
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	拍	pāi
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	说服	shuō fú
HSK5 bài 10 练习 1 từ gợi ý	围绕	wéi rào
HSK5 bài 10 练习 1 câu 1	你今天＿这条领带吧，比较正式。	nǐ jīn tiān zhè tiáo lǐng dài ba bǐ jiào zhèng shì
HSK5 bài 10 练习 1 câu 1 đáp án	你今天系这条领带吧，比较正式。	nǐ jīn tiān jì zhè tiáo lǐng dài ba bǐ jiào zhèng shì
HSK5 bài 10 练习 1 câu 2	地球为什么会＿太阳转，一直是科学家们很感兴趣的问题。	dì qiú wèi shén me huì tài yang zhuǎn yī zhí shì kē xué jiā men hěn gǎn xìng qù de wèn tí
HSK5 bài 10 练习 1 câu 2 đáp án	地球为什么会围绕太阳转，一直是科学家们很感兴趣的问题。	dì qiú wèi shén me huì wéi rào tài yang zhuǎn yī zhí shì kē xué jiā men hěn gǎn xìng qù de wèn tí
HSK5 bài 10 练习 1 câu 3	如果不是他在中间＿了一手，事情不会变成现在这样。	rú guǒ bù shì tā zài zhōng jiān le yī shǒu shì qing bù huì biàn chéng xiàn zài zhè yàng
HSK5 bài 10 练习 1 câu 3 đáp án	如果不是他在中间插了一手，事情不会变成现在这样。	rú guǒ bù shì tā zài zhōng jiān chā le yī shǒu shì qing bù huì biàn chéng xiàn zài zhè yàng
HSK5 bài 10 练习 1 câu 4	这位导演＿过二十几部电影，得过好几项国际大奖。	zhè wèi dǎo yǎn guò èr shí jǐ bù diàn yǐng de guò hǎo jǐ xiàng guó jì dà jiǎng
HSK5 bài 10 练习 1 câu 4 đáp án	这位导演拍过二十几部电影，得过好几项国际大奖。	zhè wèi dǎo yǎn pāi guò èr shí jǐ bù diàn yǐng de guò hǎo jǐ xiàng guó jì dà jiǎng
HSK5 bài 10 练习 1 câu 5	我始终没有办法＿他接受这个结论。	wǒ shǐ zhōng méi yǒu bàn fǎ tā jiē shòu zhè ge jié lùn
HSK5 bài 10 练习 1 câu 5 đáp án	我始终没有办法说服他接受这个结论。	wǒ shǐ zhōng méi yǒu bàn fǎ shuō fú tā jiē shòu zhè ge jié lùn
HSK5 bài 10 练习 1 câu 6	前面不知道发生了什么事，路被＿住了。	qián miàn bù zhī dào fā shēng le shén me shì lù bèi zhù le
HSK5 bài 10 练习 1 câu 6 đáp án	前面不知道发生了什么事，路被拦住了。	qián miàn bù zhī dào fā shēng le shén me shì lù bèi lán zhù le
HSK5 bài 10 练习 2 câu 1	在昨天举行的＿赛上，他的表现得到了大家的好评。	zài zuó tiān jǔ xíng de sài shàng tā de biǎo xiàn dé dào le dà jiā de hǎo píng
HSK5 bài 10 练习 2 câu 1	A. 争论	zhēng lùn
HSK5 bài 10 练习 2 câu 1	B. 辩论	biàn lùn
HSK5 bài 10 练习 2 câu 1 đáp án	在昨天举行的辩论赛上，他的表现得到了大家的好评。	zài zuó tiān jǔ xíng de biàn lùn sài shàng tā de biǎo xiàn dé dào le dà jiā de hǎo píng
HSK5 bài 10 练习 2 câu 2	毕业二十年以来，我们＿保持着联系。	bì yè èr shí nián yǐ lái wǒ men bǎo chí zhe lián xì
HSK5 bài 10 练习 2 câu 2	A. 始终	shǐ zhōng
HSK5 bài 10 练习 2 câu 2	B. 终于	zhōng yú
HSK5 bài 10 练习 2 câu 2 đáp án	毕业二十年以来，我们始终保持着联系。	bì yè èr shí nián yǐ lái wǒ men shǐ zhōng bǎo chí zhe lián xì
HSK5 bài 10 练习 2 câu 3	我们之间还有很大的＿，我要向他学习，更加努力。	wǒ men zhī jiān hái yǒu hěn dà de wǒ yào xiàng tā xué xí gèng jiā nǔ lì
HSK5 bài 10 练习 2 câu 3	A. 差距	chā jù
HSK5 bài 10 练习 2 câu 3	B. 距离	jù lí
HSK5 bài 10 练习 2 câu 3 đáp án	我们之间还有很大的差距，我要向他学习，更加努力。	wǒ men zhī jiān hái yǒu hěn dà de chā jù wǒ yào xiàng tā xué xí gèng jiā nǔ lì
HSK5 bài 10 练习 2 câu 4	吃中餐＿西餐都可以，只是我不能吃太辣的。	chī zhōng cān xī cān dōu kě yǐ zhǐ shì wǒ bù néng chī tài là de
HSK5 bài 10 练习 2 câu 4	A. 或许	huò xǔ
HSK5 bài 10 练习 2 câu 4	B. 或者	huò zhě
HSK5 bài 10 练习 2 câu 4 đáp án	吃中餐或者西餐都可以，只是我不能吃太辣的。	chī zhōng cān huò zhě xī cān dōu kě yǐ zhǐ shì wǒ bù néng chī tài là de
HSK5 bài 10 练习 3 câu 1	我A都十八岁B，能照顾好C自己，您就放心D吧。	wǒ dōu shí bā suì néng zhào gu hǎo zì jǐ nín jiù fàng xīn ba
HSK5 bài 10 练习 3 câu 1	啦	lā
HSK5 bài 10 练习 3 câu 1 đáp án	我都十八岁啦，能照顾好自己，您就放心吧。	wǒ dōu shí bā suì lā néng zhào gu hǎo zì jǐ nín jiù fàng xīn ba
HSK5 bài 10 练习 3 câu 2	A是秋天了，B再热C也不会D像夏天那样。	shì qiū tiān le zài rè yě bù huì xiàng xià tiān nà yàng
HSK5 bài 10 练习 3 câu 2	毕竟	bì jìng
HSK5 bài 10 练习 3 câu 2 đáp án	毕竟是秋天了，再热也不会像夏天那样。	bì jìng shì qiū tiān le zài rè yě bù huì xiàng xià tiān nà yàng
HSK5 bài 10 练习 3 câu 3	这是A已经B经过很多人C证明的D经验。	zhè shì yǐ jīng jīng guò hěn duō rén zhèng míng de jīng yàn
HSK5 bài 10 练习 3 câu 3	成熟	chéng shú
HSK5 bài 10 练习 3 câu 3 đáp án	这是已经经过很多人证明的成熟经验。	zhè shì yǐ jīng jīng guò hěn duō rén zhèng míng de chéng shú jīng yàn
HSK5 bài 10 练习 3 câu 4	真心A希望B您能同意我的C，D帮我这个忙！	zhēn xīn xī wàng nín néng tóng yì wǒ de bāng wǒ zhè ge máng
HSK5 bài 10 练习 3 câu 4	请求	qǐng qiú
HSK5 bài 10 练习 3 câu 4 đáp án	真心希望您能同意我的请求，帮我这个忙！	zhēn xīn xī wàng nín néng tóng yì wǒ de qǐng qiú bāng wǒ zhè ge máng
HSK5 bài 10 练习 4 câu 1	斯坦福与科恩的辩论	sī tǎn fú yǔ kē ēn de biàn lùn
HSK5 bài 10 练习 4 câu 1	围绕、始终、说服	wéi rào shǐ zhōng shuō fú
HSK5 bài 10 练习 4 câu 1 đáp án	1872年，斯坦福与科恩围绕“马奔跑时蹄子是否着地”进行了辩论。斯坦福认为马跳起时四蹄都不落地，科恩认为马始终有一蹄着地。两人谁也说服不了谁。	nián sī tǎn fú yǔ kē ēn wéi rào mǎ bēn pǎo shí tí zǐ shì fǒu zháo dì jìn xíng le biàn lùn sī tǎn fú rèn wéi mǎ tiào qǐ shí sì tí dōu bù luò dì kē ēn rèn wéi mǎ shǐ zhōng yǒu yī tí zháo dì liǎng rén shéi yě shuō fú bù liǎo shéi
HSK5 bài 10 练习 4 câu 2	麦布里奇的办法	mài bù lǐ qí de bàn fǎ
HSK5 bài 10 练习 4 câu 2	操场、插、系、显示	cāo chǎng chā xì xiǎn shì
HSK5 bài 10 练习 4 câu 2 đáp án	他们请摄影师麦布里奇来判断。他在操场跑道的一边放上24个照相机，另一边插进24根木棍，木棍上系着细线，接上相机快门。马跑过时撞断细线，相机拍下了24张相片。相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地。	tā men qǐng shè yǐng shī mài bù lǐ qí lái pàn duàn tā zài cāo chǎng pǎo dào de yī biān fàng shàng gè zhào xiàng jī lìng yī biān chā jìn gēn mù gùn mù gùn shàng jì zhe xì xiàn jiē shàng xiàng jī kuài mén mǎ pǎo guò shí zhuàng duàn xì xiàn xiàng jī pāi xià le zhāng xiàng piàn xiàng piàn xiǎn shì mǎ bēn pǎo shí shǐ zhōng yǒu yī tí zháo dì
HSK5 bài 10 练习 4 câu 3	电影的产生	diàn yǐng de chǎn shēng
HSK5 bài 10 练习 4 câu 3	奇迹、逐渐、播放、纪念	qí jì zhú jiàn bō fàng jì niàn
HSK5 bài 10 练习 4 câu 3 đáp án	有人快速拉动那串相片，“奇迹”出现了：相片“活”了。后来电影拍摄技术逐渐成熟。1895年12月28日，卢米埃尔兄弟第一次向公众播放了短片，这一天成为电影产生的纪念日。	yǒu rén kuài sù lā dòng nà chuàn xiàng piàn qí jì chū xiàn le xiàng piàn huó le hòu lái diàn yǐng pāi shè jì shù zhú jiàn chéng shú nián yuè rì lú mǐ āi ěr xiōng dì dì yī cì xiàng gōng zhòng bō fàng le duǎn piàn zhè yī tiān chéng wéi diàn yǐng chǎn shēng de jì niàn rì
HSK5 bài 10 扩展 câu 1	天气太冷了，你系条＿再出去吧。	tiān qì tài lěng le nǐ jì tiáo zài chū qù ba
HSK5 bài 10 扩展 câu 1 đáp án	天气太冷了，你系条围巾再出去吧。	tiān qì tài lěng le nǐ jì tiáo wéi jīn zài chū qù ba
HSK5 bài 10 扩展 câu 2	我们去年买的那双＿你放在哪儿了？	wǒ men qù nián mǎi de nà shuāng nǐ fàng zài nǎ r le
HSK5 bài 10 扩展 câu 2 đáp án	我们去年买的那双手套你放在哪儿了？	wǒ men qù nián mǎi de nà shuāng shǒu tào nǐ fàng zài nǎ r le
HSK5 bài 10 扩展 câu 3	今天不上班，不用穿西服，终于可以穿＿了。	jīn tiān bù shàng bān bù yòng chuān xī fú zhōng yú kě yǐ chuān le
HSK5 bài 10 扩展 câu 3 đáp án	今天不上班，不用穿西服，终于可以穿牛仔裤了。	jīn tiān bù shàng bān bù yòng chuān xī fú zhōng yú kě yǐ chuān niú zǎi kù le
HSK5 bài 10 扩展 câu 4	您觉得这条＿怎么样？当生日礼物送给您先生很合适。	nín jué de zhè tiáo zěn me yàng dāng shēng rì lǐ wù sòng gěi nín xiān sheng hěn hé shì
HSK5 bài 10 扩展 câu 4 đáp án	您觉得这条领带怎么样？当生日礼物送给您先生很合适。	nín jué de zhè tiáo lǐng dài zěn me yàng dāng shēng rì lǐ wù sòng gěi nín xiān sheng hěn hé shì
HSK5 bài 10 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	虽然我们遇到了很多困难，但毕竟完成了任务。	suī rán wǒ men yù dào le hěn duō kùn nan dàn bì jìng wán chéng le rèn wu
HSK5 bài 10 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	不过摄影师毕竟是摄影师，主意还是有的。	bù guò shè yǐng shī bì jìng shì shè yǐng shī zhǔ yi hái shi yǒu de
HSK5 bài 10 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	生活中总有无法解决的问题，毕竟不是所有的对错都能讲清楚，甚至可能根本就没有真正的对与错。	shēng huó zhōng zǒng yǒu wú fǎ jiě jué de wèn tí bì jìng bù shì suǒ yǒu de duì cuò dōu néng jiǎng qīng chu shèn zhì kě néng gēn běn jiù méi yǒu zhēn zhèng de duì yǔ cuò
HSK5 bài 10 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	他不高兴是正常的，毕竟没有人能在摔得头破血流的时候，还高兴得起来。	tā bù gāo xìng shì zhèng cháng de bì jìng méi yǒu rén néng zài shuāi de tóu pò xuè liú de shí hou hái gāo xìng de qǐ lai
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1	你们毕竟是好朋友，＿。	nǐ men bì jìng shì hǎo péng you
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1	毕竟	bì jìng
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	你们毕竟是好朋友，有什么误会说清楚就好了。	nǐ men bì jìng shì hǎo péng you yǒu shén me wù huì shuō qīng chu jiù hǎo le
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	A：这孩子真是太淘气了！我快被他烦死了！	zhè hái zi zhēn shì tài táo qì le wǒ kuài bèi tā fán sǐ le
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2	毕竟	bì jìng
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：这孩子真是太淘气了！我快被他烦死了！	zhè hái zi zhēn shì tài táo qì le wǒ kuài bèi tā fán sǐ le
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：他毕竟还是个孩子，你别太生气了。	tā bì jìng hái shi gè hái zi nǐ bié tài shēng qì le
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	A：他最近脾气真是太差了，一点儿小事就发火！	tā zuì jìn pí qi zhēn shì tài chà le yī diǎn r xiǎo shì jiù fā huǒ
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3	毕竟	bì jìng
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：他最近脾气真是太差了，一点儿小事就发火！	tā zuì jìn pí qi zhēn shì tài chà le yī diǎn r xiǎo shì jiù fā huǒ
HSK5 bài 10 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：他毕竟刚丢了工作，心情不好，你多理解他吧。	tā bì jìng gāng diū le gōng zuò xīn qíng bù hǎo nǐ duō lǐ jiě tā ba
HSK5 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	食物越来越少，老人不得不逐渐限制猴子的食量。	shí wù yuè lái yuè shǎo lǎo rén bù dé bù zhú jiàn xiàn zhì hóu zi de shí liàng
HSK5 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	这项运动首先在亚太地区流行，并逐渐受到世界各地人们的欢迎。	zhè xiàng yùn dòng shǒu xiān zài yà tài dì qū liú xíng bìng zhú jiàn shòu dào shì jiè gè dì rén men de huān yíng
HSK5 bài 10 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	经过艰苦的试验，电影拍摄技术逐渐改进、成熟。	jīng guò jiān kǔ de shì yàn diàn yǐng pāi shè jì shù zhú jiàn gǎi jìn chéng shú
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	A：刚来北京的时候，你习惯吗？	gāng lái běi jīng de shí hou nǐ xí guàn ma
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1	逐渐	zhú jiàn
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：刚来北京的时候，你习惯吗？	gāng lái běi jīng de shí hou nǐ xí guàn ma
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：刚开始不太习惯，后来逐渐就习惯了。	gāng kāi shǐ bù tài xí guàn hòu lái zhú jiàn jiù xí guàn le
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2	茶首先在中国出现，＿。	chá shǒu xiān zài zhōng guó chū xiàn
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2	逐渐	zhú jiàn
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	茶首先在中国出现，后来逐渐传到了世界各地。	chá shǒu xiān zài zhōng guó chū xiàn hòu lái zhú jiàn chuán dào le shì jiè gè dì
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3	B：我觉得你说得对，就这么办吧。	wǒ jué de nǐ shuō de duì jiù zhè me bàn ba
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3	逐渐	zhú jiàn
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：我觉得训练量应该逐渐增加，不能一下子加太多。	wǒ jué de xùn liàn liáng yīng gāi zhú jiàn zēng jiā bù néng yī xià zǐ jiā tài duō
HSK5 bài 10 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：我觉得你说得对，就这么办吧。	wǒ jué de nǐ shuō de duì jiù zhè me bàn ba
HSK5 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	虽然以前她不支持你，但或许这次会有变化。	suī rán yǐ qián tā bù zhī chí nǐ dàn huò xǔ zhè cì huì yǒu biàn huà
HSK5 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	或许正是因为这一点一滴的努力，你就会走在别人的前面。	huò xǔ zhèng shì yīn wèi zhè yī diǎn yī dī de nǔ lì nǐ jiù huì zǒu zài bié ren de qián miàn
HSK5 bài 10 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	留心生活的每一瞬间，并为之争论，适时请求帮助、认真研究，或许重大发现就在你的眼前。	liú xīn shēng huó de měi yī shùn jiān bìng wèi zhī zhēng lùn shì shí qǐng qiú bāng zhù rèn zhēn yán jiū huò xǔ zhòng dà fā xiàn jiù zài nǐ de yǎn qián
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1	他的妻子前几年瘫痪了，＿。	tā de qī zi qián jǐ nián tān huàn le
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1	或许	huò xǔ
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	他的妻子前几年瘫痪了，或许这就是他很少出门的原因。	tā de qī zi qián jǐ nián tān huàn le huò xǔ zhè jiù shì tā hěn shǎo chū mén de yuán yīn
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你猜这场比赛的结果会怎么样？	nǐ cāi zhè chǎng bǐ sài de jié guǒ huì zěn me yàng
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2	或许	huò xǔ
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你猜这场比赛的结果会怎么样？	nǐ cāi zhè chǎng bǐ sài de jié guǒ huì zěn me yàng
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：很难说，或许会是平局。	hěn nán shuō huò xǔ huì shì píng jú
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	B：希望是这样，那我们再等五分钟。	xī wàng shì zhè yàng nà wǒ men zài děng wǔ fēn zhōng
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3	或许	huò xǔ
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：他或许是遇到堵车了，马上就会到的。	tā huò xǔ shì yù dào dǔ chē le mǎ shàng jiù huì dào de
HSK5 bài 10 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：希望是这样，那我们再等五分钟。	xī wàng shì zhè yàng nà wǒ men zài děng wǔ fēn zhōng
HSK5 bài 10 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	相片显示：马奔跑时始终有一蹄着地。	xiāng piàn xiǎn shì mǎ bēn pǎo shí shǐ zhōng yǒu yī tí zháo dì
HSK5 bài 10 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	几年不见，他显得成熟多了。	jǐ nián bù jiàn tā xiǎn de chéng shú duō le
HSK5 bài 10 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	这次活动的组织显示出了他的才能。	zhè cì huó dòng de zǔ zhī xiǎn shì chū le tā de cái néng
HSK5 bài 10 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	中秋节那天，月亮显得格外明亮。	zhōng qiū jié nà tiān yuè liang xiǎn de gé wài míng liàng
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 1	他最近怎么了？总是＿不太高兴。	tā zuì jìn zěn me le zǒng shì bù tài gāo xìng
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他最近怎么了？总是显得不太高兴。	tā zuì jìn zěn me le zǒng shì xiǎn de bù tài gāo xìng
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 2	调查＿，只有37%的人愿意回到没有手机的时代。	diào chá zhǐ yǒu de rén yuàn yì huí dào méi yǒu shǒu jī de shí dài
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	调查显示，只有37%的人愿意回到没有手机的时代。	diào chá xiǎn shì zhǐ yǒu de rén yuàn yì huí dào méi yǒu shǒu jī de shí dài
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3	节日的北京＿更加美丽。	jié rì de běi jīng gèng jiā měi lì
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	节日的北京显得更加美丽。	jié rì de běi jīng xiǎn de gèng jiā měi lì
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 4	你得＿出自己的本领，公司才会愿意用你。	nǐ děi chū zì jǐ de běn lǐng gōng sī cái huì yuàn yì yòng nǐ
HSK5 bài 10 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	你得显示出自己的本领，公司才会愿意用你。	nǐ děi xiǎn shì chū zì jǐ de běn lǐng gōng sī cái huì yuàn yì yòng nǐ
HSK5 bài 10 搭配 1.1	拍	pāi
HSK5 bài 10 搭配 1.1	手/桌子/照片/电影	shǒu zhuō zi zhào piàn diàn yǐng
HSK5 bài 10 搭配 1.2	改进	gǎi jìn
HSK5 bài 10 搭配 1.2	工作/方法/态度	gōng zuò fāng fǎ tài du
HSK5 bài 10 搭配 2.1	艰苦（的）	jiān kǔ de
HSK5 bài 10 搭配 2.1	条件/生活	tiáo jiàn shēng huó
HSK5 bài 10 搭配 2.2	成熟的	chéng shú de
HSK5 bài 10 搭配 2.2	瓜果/人/经验/看法/条件	guā guǒ rén jīng yàn kàn fǎ tiáo jiàn
HSK5 bài 10 搭配 3.1	围绕（着）重点	wéi rào zhe zhòng diǎn
HSK5 bài 10 搭配 3.1	进行讨论	jìn xíng tǎo lùn
HSK5 bài 10 搭配 3.2	始终	shǐ zhōng
HSK5 bài 10 搭配 3.2	坚持/保持	jiān chí bǎo chí
HSK5 bài 10 搭配 4.1	插	chā
HSK5 bài 10 搭配 4.1	进（去）/到……/在……	jìn qù dào zài
HSK5 bài 10 搭配 4.2	拦	lán
HSK5 bài 10 搭配 4.2	住/在……	zhù zài
HSK5 bài 10 搭配 5.1	一匹	yī pǐ
HSK5 bài 10 搭配 5.1	马	mǎ
HSK5 bài 10 搭配 5.2	一场	yī chǎng
HSK5 bài 10 搭配 5.2	争论/辩论	zhēng lùn biàn lùn
HSK5 bài 11 课文1	闹钟的危害	nào zhōng de wēi hài
HSK5 bài 11 课文1 đoạn 1	医学研究证明，人类睡眠有其特定的机制，自然醒是最符合人体生物钟规律的。光线是自然醒的必要条件，是人体内的生物闹钟。	yī xué yán jiū zhèng míng rén lèi shuì mián yǒu qí tè dìng de jī zhì zì rán xǐng shì zuì fú hé rén tǐ shēng wù zhōng guī lǜ de guāng xiàn shì zì rán xǐng de bì yào tiáo jiàn shì rén tǐ nèi de shēng wù nào zhōng
HSK5 bài 11 课文1 đoạn 2	早晨，人体感受到逐渐变强的太阳光线，新陈代谢随之加快，人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。这就是阴雨天人们往往喜欢睡懒觉的原因。	zǎo chén rén tǐ gǎn shòu dào zhú jiàn biàn qiáng de tài yang guāng xiàn xīn chén dài xiè suí zhī jiā kuài rén zhú jiàn cóng shú shuì guò dù dào qiǎn shuì zhí dào xǐng lái zhè jiù shì yīn yǔ tiān rén men wǎng wǎng xǐ huan shuì lǎn jiào de yuán yīn
HSK5 bài 11 课文1 đoạn 3	紧张的现代生活，使很多上班的人无法享受轻松舒适的睡眠、自然地醒来，闹钟的用途就显得格外重要了。但实验研究证明，人们对自然醒与被闹钟铃声叫醒这两种方式所产生的反应是很不相同的。从睡眠状态过渡到清醒状态时，人的呼吸会从16次/分钟提高到24次/分钟，心跳每分钟加快10次。如果突然被闹钟叫醒，将在心理上使人产生心慌、情绪低落、感觉没睡醒等不适。如果是从深度睡眠中被突然叫醒，那么，人的短期记忆能力、计算技能都会受到影响，这些能力最多为正常状态的65%，与醉酒者相当。	jǐn zhāng de xiàn dài shēng huó shǐ hěn duō shàng bān de rén wú fǎ xiǎng shòu qīng sōng shū shì de shuì mián zì rán de xǐng lái nào zhōng de yòng tú jiù xiǎn de gé wài zhòng yào le dàn shí yàn yán jiū zhèng míng rén men duì zì rán xǐng yǔ bèi nào zhōng líng shēng jiào xǐng zhè liǎng zhǒng fāng shì suǒ chǎn shēng de fǎn yìng shì hěn bù xiāng tóng de cóng shuì mián zhuàng tài guò dù dào qīng xǐng zhuàng tài shí rén de hū xī huì cóng cì fēn zhōng tí gāo dào cì fēn zhōng xīn tiào měi fēn zhōng jiā kuài cì rú guǒ tū rán bèi nào zhōng jiào xǐng jiāng zài xīn lǐ shàng shǐ rén chǎn shēng xīn huāng qíng xù dī luò gǎn jué méi shuì xǐng děng bù shì rú guǒ shì cóng shēn dù shuì mián zhōng bèi tū rán jiào xǐng nà me rén de duǎn qī jì yì néng lì jì suàn jì néng dōu huì shòu dào yǐng xiǎng zhè xiē néng lì zuì duō wéi zhèng cháng zhuàng tài de yǔ zuì jiǔ zhě xiāng dāng
HSK5 bài 11 课文1 đoạn 4	出于自我保护，被闹钟叫醒时我们的身体会提高体内的肾上腺素水平。这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题等。研究发现，突然被闹铃惊醒的人比自然醒的人血压更高、心跳更快。对此，专家解释说，人在睡眠时，身体会发生一些变化，因此人们在早上醒来时更容易发病，而闹铃则会使发病的可能性变得更大。如果你必须定个闹钟，应采用柔和的声音或音乐。	chū yú zì wǒ bǎo hù bèi nào zhōng jiào xǐng shí wǒ men de shēn tǐ huì tí gāo tǐ nèi de shèn shàng xiàn sù shuǐ píng zhè zhǒng zhuàng tài rú guǒ chí xù shù tiān shù zhōu shù yuè jiāng dǎo zhì gāo xuè yā shī mián hé yī xiē jīng shén wèn tí děng yán jiū fā xiàn tū rán bèi nào líng jīng xǐng de rén bǐ zì rán xǐng de rén xuè yā gèng gāo xīn tiào gèng kuài duì cǐ zhuān jiā jiě shì shuō rén zài shuì mián shí shēn tǐ huì fā shēng yī xiē biàn huà yīn cǐ rén men zài zǎo shang xǐng lái shí gèng róng yì fā bìng ér nào líng zé huì shǐ fā bìng de kě néng xìng biàn de gèng dà rú guǒ nǐ bì xū dìng gè nào zhōng yìng cǎi yòng róu hé de shēng yīn huò yīn yuè
HSK5 bài 11 课文1 đoạn 5	各种醒来方式中，当然是自然醒最符合我们的愿望。可谁能替你拉开窗帘让阳光照进来呢？近年来，市场上出现了一种新的电子产品，名为“光闹钟”。它能在室内模仿早晨自然光线的变化，通过光线的作用使人在设定的时间里自然地醒来，可避免传统闹钟突然惊醒对人体健康的伤害。希望这样能向真正的“自然醒”走近一点，再走近一点。	gè zhǒng xǐng lái fāng shì zhōng dāng rán shì zì rán xǐng zuì fú hé wǒ men de yuàn wàng kě shéi néng tì nǐ lā kāi chuāng lián ràng yáng guāng zhào jìn lái ne jìn nián lái shì chǎng shàng chū xiàn le yī zhǒng xīn de diàn zǐ chǎn pǐn míng wéi guāng nào zhōng tā néng zài shì nèi mó fǎng zǎo chén zì rán guāng xiàn de biàn huà tōng guò guāng xiàn de zuò yòng shǐ rén zài shè dìng de shí jiān lǐ zì rán de xǐng lái kě bì miǎn chuán tǒng nào zhōng tū rán jīng xǐng duì rén tǐ jiàn kāng de shāng hài xī wàng zhè yàng néng xiàng zhēn zhèng de zì rán xǐng zǒu jìn yī diǎn zài zǒu jìn yī diǎn
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	所	suǒ
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	享受	xiǎng shòu
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	导致	dǎo zhì
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	过渡	guò dù
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	必要	bì yào
HSK5 bài 11 练习 1 từ gợi ý	规律	guī lǜ
HSK5 bài 11 练习 1 câu 1	在婚姻问题上，听听父母的意见还是很有＿的。	zài hūn yīn wèn tí shàng tīng tīng fù mǔ de yì jiàn hái shi hěn yǒu de
HSK5 bài 11 练习 1 câu 1 đáp án	在婚姻问题上，听听父母的意见还是很有必要的。	zài hūn yīn wèn tí shàng tīng tīng fù mǔ de yì jiàn hái shi hěn yǒu bì yào de
HSK5 bài 11 练习 1 câu 2	由于近一个月来没有降水，＿河水水位持续下降。	yóu yú jìn yī gè yuè lái méi yǒu jiàng shuǐ hé shuǐ shuǐ wèi chí xù xià jiàng
HSK5 bài 11 练习 1 câu 2 đáp án	由于近一个月来没有降水，导致河水水位持续下降。	yóu yú jìn yī gè yuè lái méi yǒu jiàng shuǐ dǎo zhì hé shuǐ shuǐ wèi chí xù xià jiàng
HSK5 bài 11 练习 1 câu 3	正如你＿估计的那样，李岩确实改变了主意。	zhèng rú nǐ gū jì de nà yàng lǐ yán què shí gǎi biàn le zhǔ yi
HSK5 bài 11 练习 1 câu 3 đáp án	正如你所估计的那样，李岩确实改变了主意。	zhèng rú nǐ suǒ gū jì de nà yàng lǐ yán què shí gǎi biàn le zhǔ yi
HSK5 bài 11 练习 1 câu 4	擦擦办公桌，整理一下文件，这些都可以让你从放松的休息状态自然＿到工作状态。	cā cā bàn gōng zhuō zhěng lǐ yī xià wén jiàn zhè xiē dōu kě yǐ ràng nǐ cóng fàng sōng de xiū xi zhuàng tài zì rán dào gōng zuò zhuàng tài
HSK5 bài 11 练习 1 câu 4 đáp án	擦擦办公桌，整理一下文件，这些都可以让你从放松的休息状态自然过渡到工作状态。	cā cā bàn gōng zhuō zhěng lǐ yī xià wén jiàn zhè xiē dōu kě yǐ ràng nǐ cóng fàng sōng de xiū xi zhuàng tài zì rán guò dù dào gōng zuò zhuàng tài
HSK5 bài 11 练习 1 câu 5	生命在于运动，有＿的运动对于身体健康大有好处。	shēng mìng zài yú yùn dòng yǒu de yùn dòng duì yú shēn tǐ jiàn kāng dà yǒu hǎo chu
HSK5 bài 11 练习 1 câu 5 đáp án	生命在于运动，有规律的运动对于身体健康大有好处。	shēng mìng zài yú yùn dòng yǒu guī lǜ de yùn dòng duì yú shēn tǐ jiàn kāng dà yǒu hǎo chu
HSK5 bài 11 练习 1 câu 6	为了＿轻松的生活，夫妻俩决定把家搬到这个安静的小镇。	wèi le qīng sōng de shēng huó fū qī liǎ jué dìng bǎ jiā bān dào zhè ge ān jìng de xiǎo zhèn
HSK5 bài 11 练习 1 câu 6 đáp án	为了享受轻松的生活，夫妻俩决定把家搬到这个安静的小镇。	wèi le xiǎng shòu qīng sōng de shēng huó fū qī liǎ jué dìng bǎ jiā bān dào zhè ge ān jìng de xiǎo zhèn
HSK5 bài 11 练习 2 câu 1	实验失败了没关系，打起＿从头再来。	shí yàn shī bài le méi guān xi dǎ qǐ cóng tóu zài lái
HSK5 bài 11 练习 2 câu 1	A. 情绪	qíng xù
HSK5 bài 11 练习 2 câu 1	B. 精神	jīng shén
HSK5 bài 11 练习 2 câu 1 đáp án	实验失败了没关系，打起精神从头再来。	shí yàn shī bài le méi guān xi dǎ qǐ jīng shén cóng tóu zài lái
HSK5 bài 11 练习 2 câu 2	每晚抽出点儿时间来阅读、学习，坚持＿年之后，成功就会向你招手。	měi wǎn chōu chū diǎn r shí jiān lái yuè dú xué xí jiān chí nián zhī hòu chéng gōng jiù huì xiàng nǐ zhāo shǒu
HSK5 bài 11 练习 2 câu 2	A. 来	lái
HSK5 bài 11 练习 2 câu 2	B. 数	shù
HSK5 bài 11 练习 2 câu 2 đáp án	每晚抽出点儿时间来阅读、学习，坚持数年之后，成功就会向你招手。	měi wǎn chōu chū diǎn r shí jiān lái yuè dú xué xí jiān chí shù nián zhī hòu chéng gōng jiù huì xiàng nǐ zhāo shǒu
HSK5 bài 11 练习 2 câu 3	作为孩子的父母，我们当然＿他能成为一个有用的人才。	zuò wéi hái zi de fù mǔ wǒ men dāng rán tā néng chéng wéi yī gè yǒu yòng de rén cái
HSK5 bài 11 练习 2 câu 3	A. 愿望	yuàn wàng
HSK5 bài 11 练习 2 câu 3	B. 希望	xī wàng
HSK5 bài 11 练习 2 câu 3 đáp án	作为孩子的父母，我们当然希望他能成为一个有用的人才。	zuò wéi hái zi de fù mǔ wǒ men dāng rán xī wàng tā néng chéng wéi yī gè yǒu yòng de rén cái
HSK5 bài 11 练习 2 câu 4	他的行为已经严重＿到了社会安全。	tā de xíng wéi yǐ jīng yán zhòng dào le shè huì ān quán
HSK5 bài 11 练习 2 câu 4	A. 危害	wēi hài
HSK5 bài 11 练习 2 câu 4	B. 伤害	shāng hài
HSK5 bài 11 练习 2 câu 4 đáp án	他的行为已经严重危害到了社会安全。	tā de xíng wéi yǐ jīng yán zhòng wēi hài dào le shè huì ān quán
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	灾害	zāi hài
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	社会	shè huì
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	麻烦	má fan
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	音乐	yīn yuè
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	传统	chuán tǒng
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	精神	jīng shén
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	愿望	yuàn wàng
HSK5 bài 11 练习 3 từ gợi ý	情绪	qíng xù
HSK5 bài 11 练习 3 câu 1	享受 ＿	xiǎng shòu
HSK5 bài 11 练习 3 câu 1 đáp án	享受音乐	xiǎng shòu yīn yuè
HSK5 bài 11 练习 3 câu 2	导致 ＿	dǎo zhì
HSK5 bài 11 练习 3 câu 2 đáp án	导致灾害	dǎo zhì zāi hài
HSK5 bài 11 练习 3 câu 3	危害 ＿	wēi hài
HSK5 bài 11 练习 3 câu 3 đáp án	危害社会	wēi hài shè huì
HSK5 bài 11 练习 3 câu 4	避免 ＿	bì miǎn
HSK5 bài 11 练习 3 câu 4 đáp án	避免麻烦	bì miǎn má fan
HSK5 bài 11 练习 3 câu 5	满足 ＿	mǎn zú
HSK5 bài 11 练习 3 câu 5 đáp án	满足愿望	mǎn zú yuàn wàng
HSK5 bài 11 练习 3 câu 6	稳定 ＿	wěn dìng
HSK5 bài 11 练习 3 câu 6 đáp án	稳定情绪	wěn dìng qíng xù
HSK5 bài 11 练习 3 câu 7	集中 ＿	jí zhōng
HSK5 bài 11 练习 3 câu 7 đáp án	集中精神	jí zhōng jīng shén
HSK5 bài 11 练习 3 câu 8	重视 ＿	zhòng shì
HSK5 bài 11 练习 3 câu 8 đáp án	重视传统	zhòng shì chuán tǒng
HSK5 bài 11 练习 4 câu 1	自然醒的过程	zì rán xǐng de guò chéng
HSK5 bài 11 练习 4 câu 1	光线、生物钟、必要、熟睡、浅睡、过渡、醒	guāng xiàn shēng wù zhōng bì yào shú shuì qiǎn shuì guò dù xǐng
HSK5 bài 11 练习 4 câu 1 đáp án	光线是自然醒的必要条件，是人体内的生物闹钟。自然醒最符合生物钟的规律。早晨，人体感受到逐渐变强的阳光，就会逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。	guāng xiàn shì zì rán xǐng de bì yào tiáo jiàn shì rén tǐ nèi de shēng wù nào zhōng zì rán xǐng zuì fú hé shēng wù zhōng de guī lǜ zǎo chén rén tǐ gǎn shòu dào zhú jiàn biàn qiáng de yáng guāng jiù huì zhú jiàn cóng shú shuì guò dù dào qiǎn shuì zhí dào xǐng lái
HSK5 bài 11 练习 4 câu 2	传统闹钟的危害	chuán tǒng nào zhōng de wēi hài
HSK5 bài 11 练习 4 câu 2	心慌、失眠、情绪、精神、导致、影响、相当、发病	xīn huāng shī mián qíng xù jīng shén dǎo zhì yǐng xiǎng xiāng dāng fā bìng
HSK5 bài 11 练习 4 câu 2 đáp án	被闹钟突然叫醒，会让人产生心慌、情绪低落等不适，记忆和计算能力只有正常状态的65%，与醉酒者相当。如果长期这样，还会导致高血压、失眠和一些精神问题，也更容易发病，影响身体健康。	bèi nào zhōng tū rán jiào xǐng huì ràng rén chǎn shēng xīn huāng qíng xù dī luò děng bù shì jì yì hé jì suàn néng lì zhǐ yǒu zhèng cháng zhuàng tài de yǔ zuì jiǔ zhě xiāng dāng rú guǒ cháng qī zhè yàng hái huì dǎo zhì gāo xuè yā shī mián hé yī xiē jīng shén wèn tí yě gèng róng yì fā bìng yǐng xiǎng shēn tǐ jiàn kāng
HSK5 bài 11 练习 4 câu 3	“光闹钟”对传统闹钟的改进	guāng nào zhōng duì chuán tǒng nào zhōng de gǎi jìn
HSK5 bài 11 练习 4 câu 3	自然醒、电子产品、模仿、光线、避免、伤害	zì rán xǐng diàn zǐ chǎn pǐn mó fǎng guāng xiàn bì miǎn shāng hài
HSK5 bài 11 练习 4 câu 3 đáp án	自然醒最符合我们的愿望。市场上出现了一种新的电子产品，叫“光闹钟”。它能模仿早晨自然光线的变化，使人在设定的时间里自然地醒来，可避免传统闹钟对人体健康的伤害。	zì rán xǐng zuì fú hé wǒ men de yuàn wàng shì chǎng shàng chū xiàn le yī zhǒng xīn de diàn zǐ chǎn pǐn jiào guāng nào zhōng tā néng mó fǎng zǎo chén zì rán guāng xiàn de biàn huà shǐ rén zài shè dìng de shí jiān lǐ zì rán de xǐng lái kě bì miǎn chuán tǒng nào zhōng duì rén tǐ jiàn kāng de shāng hài
HSK5 bài 11 扩展 câu 1	这块＿是去年夏天我和太太去新疆旅游时买回来的，她很喜欢。	zhè kuài shì qù nián xià tiān wǒ hé tài tai qù xīn jiāng lǚ yóu shí mǎi huí lái de tā hěn xǐ huan
HSK5 bài 11 扩展 câu 1 đáp án	这块地毯是去年夏天我和太太去新疆旅游时买回来的，她很喜欢。	zhè kuài dì tǎn shì qù nián xià tiān wǒ hé tài tai qù xīn jiāng lǚ yóu shí mǎi huí lái de tā hěn xǐ huan
HSK5 bài 11 扩展 câu 2	李阳很喜欢作家老舍，＿上摆满了他不同时期的作品。	lǐ yáng hěn xǐ huan zuò jiā lǎo shè shàng bǎi mǎn le tā bù tóng shí qī de zuò pǐn
HSK5 bài 11 扩展 câu 2 đáp án	李阳很喜欢作家老舍，书架上摆满了他不同时期的作品。	lǐ yáng hěn xǐ huan zuò jiā lǎo shè shū jià shàng bǎi mǎn le tā bù tóng shí qī de zuò pǐn
HSK5 bài 11 扩展 câu 3	我建议您给孩子买这个＿火车，这个牌子很有名。	wǒ jiàn yì nín gěi hái zi mǎi zhè ge huǒ chē zhè ge pái zi hěn yǒu míng
HSK5 bài 11 扩展 câu 3 đáp án	我建议您给孩子买这个玩具火车，这个牌子很有名。	wǒ jiàn yì nín gěi hái zi mǎi zhè ge wán jù huǒ chē zhè ge pái zi hěn yǒu míng
HSK5 bài 11 扩展 câu 4	我把光盘放在书桌左边的第二个＿里了。	wǒ bǎ guāng pán fàng zài shū zhuō zuǒ bian de dì èr gè lǐ le
HSK5 bài 11 扩展 câu 4 đáp án	我把光盘放在书桌左边的第二个抽屉里了。	wǒ bǎ guāng pán fàng zài shū zhuō zuǒ bian de dì èr gè chōu ti lǐ le
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	……人逐渐从熟睡过渡到浅睡，直到醒来。	rén zhú jiàn cóng shú shuì guò dù dào qiǎn shuì zhí dào xǐng lái
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	早晨醒来，我发现窗外正下着大雪。	zǎo chén xǐng lái wǒ fā xiàn chuāng wài zhèng xià zhe dà xuě
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	我被一阵吵闹声突然惊醒，过了半天，脑子才清醒过来。	wǒ bèi yī zhèn chǎo nào shēng tū rán jīng xǐng guò le bàn tiān nǎo zǐ cái qīng xǐng guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	他救了妻子，没救孩子。有的人说他做得对，因为孩子可以再生一个，妻子却不能活过来。	tā jiù le qī zi méi jiù hái zi yǒu de rén shuō tā zuò de duì yīn wèi hái zi kě yǐ zài shēng yī gè qī zi què bù néng huó guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 3 ví dụ 1	天上的星星那么多，谁数得过来呀？	tiān shàng de xīng xīng nà me duō shéi shǔ de guò lái ya
HSK5 bài 11 điểm 1 cách dùng 3 ví dụ 2	最近手头的工作太多了，我都忙不过来了。	zuì jìn shǒu tóu de gōng zuò tài duō le wǒ dōu máng bù guò lái le
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1	这棵树有上百年的树龄了，树干很粗，＿。	zhè kē shù yǒu shàng bǎi nián de shù líng le shù gàn hěn cū
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1	过来	guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这棵树有上百年的树龄了，树干很粗，我们三个人都抱不过来。	zhè kē shù yǒu shàng bǎi nián de shù líng le shù gàn hěn cū wǒ men sān gè rén dōu bào bù guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2	老师说我文章里的错别字比较多，＿。	lǎo shī shuō wǒ wén zhāng lǐ de cuò bié zì bǐ jiào duō
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2	过来	guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	老师说我文章里的错别字比较多，可我看了好几遍也没改过来。	lǎo shī shuō wǒ wén zhāng lǐ de cuò bié zì bǐ jiào duō kě wǒ kàn le hǎo jǐ biàn yě méi gǎi guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3	A：刘阿姨帮着照顾孙子就够累的了，下个月她女儿的孩子又要出生了。	liú ā yí bāng zhe zhào gu sūn zi jiù gòu lèi de le xià gè yuè tā nǚ ér de hái zi yòu yào chū shēng le
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3	B：是啊！＿。	shì a
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3	过来	guò lái
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：刘阿姨帮着照顾孙子就够累的了，下个月她女儿的孩子又要出生了。	liú ā yí bāng zhe zhào gu sūn zi jiù gòu lèi de le xià gè yuè tā nǚ ér de hái zi yòu yào chū shēng le
HSK5 bài 11 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊！她一个人怎么照顾得过来呢。	shì a tā yī gè rén zěn me zhào gu de guò lái ne
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	山水画所表现的是人与自然的关系。	shān shuǐ huà suǒ biǎo xiàn de shì rén yǔ zì rán de guān xi
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	……人们对自然醒与被闹钟铃声叫醒所产生的反应是很不相同的。	rén men duì zì rán xǐng yǔ bèi nào zhōng líng shēng jiào xǐng suǒ chǎn shēng de fǎn yìng shì hěn bù xiāng tóng de
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	调查显示，随着年龄的增大，女性的职场幸福感有所提高。	diào chá xiǎn shì suí zhe nián líng de zēng dà nǚ xìng de zhí chǎng xìng fú gǎn yǒu suǒ tí gāo
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	我和李阳是无所不谈的好朋友。	wǒ hé lǐ yáng shì wú suǒ bù tán de hǎo péng you
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	来自北京一所大学的学生做了关于这个问题的实验。	lái zì běi jīng yī suǒ dà xué de xué sheng zuò le guān yú zhè ge wèn tí de shí yàn
HSK5 bài 11 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	学校附近就有一所幼儿园，你可以把孩子送到那儿去。	xué xiào fù jìn jiù yǒu yī suǒ yòu ér yuán nǐ kě yǐ bǎ hái zi sòng dào nà r qù
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1	我有一个建议要送给你，希望它能帮助你。	wǒ yǒu yī gè jiàn yì yào sòng gěi nǐ xī wàng tā néng bāng zhù nǐ
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1	我有一个建议要送给你，＿。	wǒ yǒu yī gè jiàn yì yào sòng gěi nǐ
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1	所	suǒ
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	我有一个建议要送给你，希望它能对你有所帮助。	wǒ yǒu yī gè jiàn yì yào sòng gěi nǐ xī wàng tā néng duì nǐ yǒu suǒ bāng zhù
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2	孔军是我们县出了名的好医生，这儿的人没有不知道的。	kǒng jūn shì wǒ men xiàn chū le míng de hǎo yī shēng zhè r de rén méi yǒu bù zhī dào de
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2	孔军是位出了名的好医生，我们县的人＿。	kǒng jūn shì wèi chū le míng de hǎo yī shēng wǒ men xiàn de rén
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2	所	suǒ
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	孔军是位出了名的好医生，我们县的人对他都有所了解。	kǒng jūn shì wèi chū le míng de hǎo yī shēng wǒ men xiàn de rén duì tā dōu yǒu suǒ liǎo jiě
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3	他在北京住了五十年，我了解的情况是他非常热爱北京。	tā zài běi jīng zhù le wǔ shí nián wǒ liǎo jiě de qíng kuàng shì tā fēi cháng rè ài běi jīng
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3	他在北京住了五十年，＿。	tā zài běi jīng zhù le wǔ shí nián
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3	所	suǒ
HSK5 bài 11 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	他在北京住了五十年，据我所知，他非常热爱北京。	tā zài běi jīng zhù le wǔ shí nián jù wǒ suǒ zhī tā fēi cháng rè ài běi jīng
HSK5 bài 11 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	……这些能力最多为正常状态的65%，与醉酒者相当。	zhè xiē néng lì zuì duō wèi zhèng cháng zhuàng tài de yǔ zuì jiǔ zhě xiāng dāng
HSK5 bài 11 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	这种鸟一天所食的害虫相当于自己的体重。	zhè zhǒng niǎo yī tiān suǒ shí de hài chóng xiāng dāng yú zì jǐ de tǐ zhòng
HSK5 bài 11 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	菜的味道好极了，服务也挺周到，我相当满意。	cài de wèi dao hǎo jí le fú wù yě tǐng zhōu dào wǒ xiāng dāng mǎn yì
HSK5 bài 11 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	如果要问人们选择职业时主要考虑的是什么，有相当一部分人会以收入多少作为标准。	rú guǒ yào wèn rén men xuǎn zé zhí yè shí zhǔ yào kǎo lǜ de shì shén me yǒu xiāng dāng yī bù fen rén huì yǐ shōu rù duō shao zuò wéi biāo zhǔn
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1	在最后的比赛中，＿。	zài zuì hòu de bǐ sài zhōng
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1	相当	xiāng dāng
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	在最后的比赛中，两个队的实力相当，比分一直很接近。	zài zuì hòu de bǐ sài zhōng liǎng gè duì de shí lì xiāng dāng bǐ fēn yī zhí hěn jiē jìn
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2	A：平常也不见你运动锻炼，可身体还这么好。	píng cháng yě bù jiàn nǐ yùn dòng duàn liàn kě shēn tǐ hái zhè me hǎo
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2	B：我每天上下班都爬楼梯，＿。	wǒ měi tiān shàng xià bān dōu pá lóu tī
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2	相当	xiāng dāng
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：平常也不见你运动锻炼，可身体还这么好。	píng cháng yě bù jiàn nǐ yùn dòng duàn liàn kě shēn tǐ hái zhè me hǎo
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：我每天上下班都爬楼梯，这相当于每天锻炼半个小时。	wǒ měi tiān shàng xià bān dōu pá lóu tī zhè xiāng dāng yú měi tiān duàn liàn bàn gè xiǎo shí
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3	A：公司让我去上班了，你觉得我该不该接受这份工作呢？	gōng sī ràng wǒ qù shàng bān le nǐ jué de wǒ gāi bù gāi jiē shòu zhè fèn gōng zuò ne
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3	B：这家公司这么有名，＿，你还等什么？	zhè jiā gōng sī zhè me yǒu míng nǐ hái děng shén me
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3	相当	xiāng dāng
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：公司让我去上班了，你觉得我该不该接受这份工作呢？	gōng sī ràng wǒ qù shàng bān le nǐ jué de wǒ gāi bù gāi jiē shòu zhè fèn gōng zuò ne
HSK5 bài 11 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：这家公司这么有名，待遇也相当不错，你还等什么？	zhè jiā gōng sī zhè me yǒu míng dài yù yě xiāng dāng bù cuò nǐ hái děng shén me
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我大概数了一下，车上有32个学生。	wǒ dà gài shǔ le yī xià chē shàng yǒu gè xué sheng
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	先生，这是找您的钱，58块6，您数数。	xiān sheng zhè shì zhǎo nín de qián kuài nín shǔ shu
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	我觉得北京最美、最有名气的公园要数颐和园了。	wǒ jué de běi jīng zuì měi zuì yǒu míng qì de gōng yuán yào shǔ yí hé yuán le
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	要说我们班跑得最快的，那就数李阳了。	yào shuō wǒ men bān pǎo de zuì kuài de nà jiù shǔ lǐ yáng le
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	这里夏季的雷阵雨一般可持续数小时或者更久的时间。	zhè lǐ xià jì de léi zhèn yǔ yī bān kě chí xù shù xiǎo shí huò zhě gèng jiǔ de shí jiān
HSK5 bài 11 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	这种状态如果持续数天、数周、数月，将导致高血压、失眠和一些精神问题等。	zhè zhǒng zhuàng tài rú guǒ chí xù shù tiān shù zhōu shù yuè jiāng dǎo zhì gāo xuè yā shī mián hé yī xiē jīng shén wèn tí děng
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1	经过几年的努力，他终于拿到了博士学位。	jīng guò jǐ nián de nǔ lì tā zhōng yú ná dào le bó shì xué wèi
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1	＿，他终于拿到了博士学位。	tā zhōng yú ná dào le bó shì xué wèi
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1	数	shù
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	经过数年的努力，他终于拿到了博士学位。	jīng guò shù nián de nǔ lì tā zhōng yú ná dào le bó shì xué wèi
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2	据说，四川的峨眉山是中国雾天最多的地方。	jù shuō sì chuān de é méi shān shì zhōng guó wù tiān zuì duō de dì fang
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2	＿。	
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2	数	shù
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	据说，中国雾天最多的地方要数四川的峨眉山。	jù shuō zhōng guó wù tiān zuì duō de dì fang yào shǔ sì chuān de é méi shān
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3	它的听力非常好，水下几公里外的声音它都能清楚地听到。	tā de tīng lì fēi cháng hǎo shuǐ xià jǐ gōng lǐ wài de shēng yīn tā dōu néng qīng chu de tīng dào
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3	它的听力非常好，＿。	tā de tīng lì fēi cháng hǎo
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3	数	shù
HSK5 bài 11 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	它的听力非常好，水下数公里外的声音它都能清楚地听到。	tā de tīng lì fēi cháng hǎo shuǐ xià shù gōng lǐ wài de shēng yīn tā dōu néng qīng chu de tīng dào
HSK5 bài 11 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	这场雨持续下了两个多小时。	zhè chǎng yǔ chí xù xià le liǎng gè duō xiǎo shí
HSK5 bài 11 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	对不起！打扰了，你们继续学习吧。	duì bù qǐ dǎ rǎo le nǐ men jì xù xué xí ba
HSK5 bài 11 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	持续的高温让许多老人感到不适。	chí xù de gāo wēn ràng xǔ duō lǎo rén gǎn dào bù shì
HSK5 bài 11 điểm 5 cách dùng 4 ví dụ 1	小明发烧持续三天了，家里人都很着急。	xiǎo míng fā shāo chí xù sān tiān le jiā lǐ rén dōu hěn zháo jí
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 1	真希望刘老师能＿给我们上课。	zhēn xī wàng liú lǎo shī néng gěi wǒ men shàng kè
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	真希望刘老师能继续给我们上课。	zhēn xī wàng liú lǎo shī néng jì xù gěi wǒ men shàng kè
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 2	这次的宣传活动将＿到9月底。	zhè cì de xuān chuán huó dòng jiāng dào yuè dǐ
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	这次的宣传活动将持续到9月底。	zhè cì de xuān chuán huó dòng jiāng chí xù dào yuè dǐ
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 3	不管你是快乐还是难过，生活总要＿下去。	bù guǎn nǐ shì kuài lè hái shi nán guò shēng huó zǒng yào xià qù
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	不管你是快乐还是难过，生活总要继续下去。	bù guǎn nǐ shì kuài lè hái shi nán guò shēng huó zǒng yào jì xù xià qù
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 4	朋友是在你失败时，鼓励你＿前进的人。	péng you shì zài nǐ shī bài shí gǔ lì nǐ qián jìn de rén
HSK5 bài 11 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	朋友是在你失败时，鼓励你继续前进的人。	péng you shì zài nǐ shī bài shí gǔ lì nǐ jì xù qián jìn de rén
HSK5 bài 11 搭配 1.1	享受	xiǎng shòu
HSK5 bài 11 搭配 1.1	自由/艺术/人生/美酒/幸福/快乐	zì yóu yì shù rén shēng měi jiǔ xìng fú kuài lè
HSK5 bài 11 搭配 1.2	导致	dǎo zhì
HSK5 bài 11 搭配 1.2	错误/失败/失眠/危险	cuò wù shī bài shī mián wēi xiǎn
HSK5 bài 11 搭配 2.1	稳定的/不满的/紧张的	wěn dìng de bù mǎn de jǐn zhāng de
HSK5 bài 11 搭配 2.1	情绪	qíng xù
HSK5 bài 11 搭配 2.2	（关于）家的/童年的/难忘的	guān yú jiā de tóng nián de nán wàng de
HSK5 bài 11 搭配 2.2	记忆	jì yì
HSK5 bài 11 搭配 3.1	努力/尽量/主动/故意/完全/永远	nǔ lì jǐn liàng zhǔ dòng gù yì wán quán yǒng yuǎn
HSK5 bài 11 搭配 3.1	避免	bì miǎn
HSK5 bài 11 搭配 3.2	准确地/成功地/专门/故意	zhǔn què de chéng gōng de zhuān mén gù yì
HSK5 bài 11 搭配 3.2	模仿	mó fǎng
HSK5 bài 11 搭配 4.1	计算	jì suàn
HSK5 bài 11 搭配 4.1	出/出来	chū chū lái
HSK5 bài 11 搭配 4.2	改/救/清醒/明白/反应	gǎi jiù qīng xǐng míng bai fǎn yìng
HSK5 bài 11 搭配 4.2	过来	guò lái
HSK5 bài 11 搭配 5.1	精神	jīng shén
HSK5 bài 11 搭配 5.1	愉快/放松/饱满	yú kuài fàng sōng bǎo mǎn
HSK5 bài 11 搭配 5.2	光线	guāng xiàn
HSK5 bài 11 搭配 5.2	昏暗/明亮	hūn àn míng liàng
HSK5 bài 12 课文1	海外用户玩儿微信	hǎi wài yòng hù wán r wēi xìn
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 1	举着手机，边颠着球边拍……国际足球明星梅西用微信直播自己的颠球技术，把手机另一头一个正在哭的小宝贝逗笑。这条30秒的全新广告宣传片在全球15个国家和地区同步上线。	jǔ zhe shǒu jī biān diān zhe qiú biān pāi guó jì zú qiú míng xīng méi xī yòng wēi xìn zhí bō zì jǐ de diān qiú jì shù bǎ shou jī lìng yī tóu yī gè zhèng zài kū de xiǎo bǎo bèi dòu xiào zhè tiáo miǎo de quán xīn guǎng gào xuān chuán piàn zài quán qiú gè guó jiā hé dì qū tóng bù shàng xiàn
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 2	如此大手笔的推广，腾讯自有其底气所在。微信“在海外注册用户已经超过7000万，且在快速增长当中”。7月3日，在北京召开的2013腾讯合作伙伴大会上，腾讯总裁刘炽平言语间充满了骄傲。	rú cǐ dà shǒu bǐ de tuī guǎng téng xùn zì yǒu qí dǐ qì suǒ zài wēi xìn zài hǎi wài zhù cè yòng hù yǐ jīng chāo guò wàn qiě zài kuài sù zēng zhǎng dāng zhōng yuè rì zài běi jīng zhào kāi de téng xùn hé zuò huǒ bàn dà huì shàng téng xùn zǒng cái liú chì píng yán yǔ jiān chōng mǎn le jiāo ào
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 3	2011年1月，微信上线；同年4月，以英文名WeChat正式进入国际市场；2011年12月，实现支持全球100个国家的短信注册；2012年底，覆盖国家和地区超过100个。如今，微信已经覆盖了200多个国家和地区、支持16种外语，是全球使用人数最多的移动通信应用。	nián yuè wēi xìn shàng xiàn tóng nián yuè yǐ yīng wén míng zhèng shì jìn rù guó jì shì chǎng nián yuè shí xiàn zhī chí quán qiú gè guó jiā de duǎn xìn zhù cè nián dǐ fù gài guó jiā hé dì qū chāo guò gè rú jīn wēi xìn yǐ jīng fù gài le duō gè guó jiā hé dì qū zhī chí zhǒng wài yǔ shì quán qiú shǐ yòng rén shù zuì duō de yí dòng tōng xìn yìng yòng
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 4	在美国互联网企业“称霸”全球的背景下，作为中国自己的移动互联网产品，微信的出现，自然吸引了更多的关注。	zài měi guó hù lián wǎng qǐ yè chēng bà quán qiú de bèi jǐng xià zuò wéi zhōng guó zì jǐ de yí dòng hù lián wǎng chǎn pǐn wēi xìn de chū xiàn zì rán xī yǐn le gèng duō de guān zhù
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 5	被称为“微信之父”的腾讯公司高级副总裁张小龙介绍了微信的发展过程：微信的研究开发工作开展得很早，2010年底，移动互联网刚起步，腾讯广州产品研发中心就开始考虑相关业务。他们清楚地认识到了这样的现实——在个人计算机时代，由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，而移动互联网是一个重新开始的机会。	bèi chēng wéi wēi xìn zhī fù de téng xùn gōng sī gāo jí fù zǒng cái zhāng xiǎo lóng jiè shào le wēi xìn de fā zhǎn guò chéng wēi xìn de yán jiū kāi fā gōng zuò kāi zhǎn de hěn zǎo nián dǐ yí dòng hù lián wǎng gāng qǐ bù téng xùn guǎng zhōu chǎn pǐn yán fā zhōng xīn jiù kāi shǐ kǎo lǜ xiāng guān yè wù tā men qīng chu de rèn shi dào le zhè yàng de xiàn shí zài gè rén jì suàn jī shí dài yóu yú zhōng guó hù lián wǎng de yòng hù shù liàng yǐ jí shì chǎng chéng shú chéng dù děng dōu dī yú fā dá guó jiā zài chǎn pǐn chuàng xīn shàng nán yǒu lǐng dǎo dì wèi ér yí dòng hù lián wǎng shì yī gè chóng xīn kāi shǐ de jī huì
HSK5 bài 12 课文1 đoạn 6	在经营销售上，微信针对不同的国家和地区，推出了不同的广告片，邀请当地明星和名人代言，收效相当不错。海外用户群中不仅有华裔和新移民，还出现了更多的外国人。	zài jīng yíng xiāo shòu shàng wēi xìn zhēn duì bù tóng de guó jiā hé dì qū tuī chū le bù tóng de guǎng gào piàn yāo qǐng dāng dì míng xīng hé míng rén dài yán shōu xiào xiāng dāng bù cuò hǎi wài yòng hù qún zhōng bù jǐn yǒu huá yì hé xīn yí mín hái chū xiàn le gèng duō de wài guó rén
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	逗	dòu
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	合作	hé zuò
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	推广	tuī guǎng
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	业务	yè wù
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	召开	zhào kāi
HSK5 bài 12 练习 1 từ gợi ý	注册	zhù cè
HSK5 bài 12 练习 1 câu 1	为了＿这项新产品，公司做了很多宣传。	wèi le zhè xiàng xīn chǎn pǐn gōng sī zuò le hěn duō xuān chuán
HSK5 bài 12 练习 1 câu 1 đáp án	为了推广这项新产品，公司做了很多宣传。	wèi le tuī guǎng zhè xiàng xīn chǎn pǐn gōng sī zuò le hěn duō xuān chuán
HSK5 bài 12 练习 1 câu 2	原本定在周三上午＿的会议改时间了。	yuán běn dìng zài zhōu sān shàng wǔ de huì yì gǎi shí jiān le
HSK5 bài 12 练习 1 câu 2 đáp án	原本定在周三上午召开的会议改时间了。	yuán běn dìng zài zhōu sān shàng wǔ zhào kāi de huì yì gǎi shí jiān le
HSK5 bài 12 练习 1 câu 3	你做这么多事，难道只是为了＿女朋友开心？	nǐ zuò zhè me duō shì nán dào zhǐ shì wèi le nǚ péng you kāi xīn
HSK5 bài 12 练习 1 câu 3 đáp án	你做这么多事，难道只是为了逗女朋友开心？	nǐ zuò zhè me duō shì nán dào zhǐ shì wèi le dòu nǚ péng you kāi xīn
HSK5 bài 12 练习 1 câu 4	要想在这个网站购物，你必须先＿一个它的邮箱。	yào xiǎng zài zhè ge wǎng zhàn gòu wù nǐ bì xū xiān yī gè tā de yóu xiāng
HSK5 bài 12 练习 1 câu 4 đáp án	要想在这个网站购物，你必须先注册一个它的邮箱。	yào xiǎng zài zhè ge wǎng zhàn gòu wù nǐ bì xū xiān zhù cè yī gè tā de yóu xiāng
HSK5 bài 12 练习 1 câu 5	那个新来的销售员这个月做成了三笔大＿，真厉害！	nà ge xīn lái de xiāo shòu yuán zhè ge yuè zuò chéng le sān bǐ dà zhēn lì hai
HSK5 bài 12 练习 1 câu 5 đáp án	那个新来的销售员这个月做成了三笔大业务，真厉害！	nà ge xīn lái de xiāo shòu yuán zhè ge yuè zuò chéng le sān bǐ dà yè wù zhēn lì hai
HSK5 bài 12 练习 1 câu 6	我们跟这家公司＿过两次，很愉快。	wǒ men gēn zhè jiā gōng sī guò liǎng cì hěn yú kuài
HSK5 bài 12 练习 1 câu 6 đáp án	我们跟这家公司合作过两次，很愉快。	wǒ men gēn zhè jiā gōng sī hé zuò guò liǎng cì hěn yú kuài
HSK5 bài 12 练习 2 câu 1	像这样能够给全社会信心与快乐的事情，我们应该重点＿。	xiàng zhè yàng néng gòu gěi quán shè huì xìn xīn yǔ kuài lè de shì qing wǒ men yīng gāi zhòng diǎn
HSK5 bài 12 练习 2 câu 1	A. 宣传	xuān chuán
HSK5 bài 12 练习 2 câu 1	B. 推广	tuī guǎng
HSK5 bài 12 练习 2 câu 1 đáp án	像这样能够给全社会信心与快乐的事情，我们应该重点宣传。	xiàng zhè yàng néng gòu gěi quán shè huì xìn xīn yǔ kuài lè de shì qing wǒ men yīng gāi zhòng diǎn xuān chuán
HSK5 bài 12 练习 2 câu 2	要吃中国菜，你首先要学会＿筷子。	yào chī zhōng guó cài nǐ shǒu xiān yào xué huì kuài zi
HSK5 bài 12 练习 2 câu 2	A. 应用	yìng yòng
HSK5 bài 12 练习 2 câu 2	B. 使用	shǐ yòng
HSK5 bài 12 练习 2 câu 2 đáp án	要吃中国菜，你首先要学会使用筷子。	yào chī zhōng guó cài nǐ shǒu xiān yào xué huì shǐ yòng kuài zi
HSK5 bài 12 练习 2 câu 3	过了这么多年，我的愿望终于＿了！	guò le zhè me duō nián wǒ de yuàn wàng zhōng yú le
HSK5 bài 12 练习 2 câu 3	A. 现实	xiàn shí
HSK5 bài 12 练习 2 câu 3	B. 实现	shí xiàn
HSK5 bài 12 练习 2 câu 3 đáp án	过了这么多年，我的愿望终于实现了！	guò le zhè me duō nián wǒ de yuàn wàng zhōng yú shí xiàn le
HSK5 bài 12 练习 2 câu 4	这是我的＿爱好，跟我学什么专业没有关系。	zhè shì wǒ de ài hào gēn wǒ xué shén me zhuān yè méi yǒu guān xi
HSK5 bài 12 练习 2 câu 4	A. 个人	gè rén
HSK5 bài 12 练习 2 câu 4	B. 自己	zì jǐ
HSK5 bài 12 练习 2 câu 4 đáp án	这是我的个人爱好，跟我学什么专业没有关系。	zhè shì wǒ de gè rén ài hào gēn wǒ xué shén me zhuān yè méi yǒu guān xi
HSK5 bài 12 练习 3 câu 1	这个问题A是在什么样的背景B提C出D来的？	zhè ge wèn tí shì zài shén me yàng de bèi jǐng tí chū lái de
HSK5 bài 12 练习 3 câu 1	下	xià
HSK5 bài 12 练习 3 câu 1 đáp án	这个问题是在什么样的背景下提出来的？	zhè ge wèn tí shì zài shén me yàng de bèi jǐng xià tí chū lái de
HSK5 bài 12 练习 3 câu 2	公司A新B开发C的产品很受D消费者欢迎。	gōng sī xīn kāi fā de chǎn pǐn hěn shòu xiāo fèi zhě huān yíng
HSK5 bài 12 练习 3 câu 2	出	chū
HSK5 bài 12 练习 3 câu 2 đáp án	公司新开发出的产品很受消费者欢迎。	gōng sī xīn kāi fā chū de chǎn pǐn hěn shòu xiāo fèi zhě huān yíng
HSK5 bài 12 练习 3 câu 3	本店销售A电视、B冰箱、C洗衣机D其他电器。	běn diàn xiāo shòu diàn shì bīng xiāng xǐ yī jī qí tā diàn qì
HSK5 bài 12 练习 3 câu 3	以及	yǐ jí
HSK5 bài 12 练习 3 câu 3 đáp án	本店销售电视、冰箱、洗衣机以及其他电器。	běn diàn xiāo shòu diàn shì bīng xiāng xǐ yī jī yǐ jí qí tā diàn qì
HSK5 bài 12 练习 3 câu 4	A这个问题，B我们C开会讨论了D好几次。	zhè ge wèn tí wǒ men kāi huì tǎo lùn le hǎo jǐ cì
HSK5 bài 12 练习 3 câu 4	针对	zhēn duì
HSK5 bài 12 练习 3 câu 4 đáp án	针对这个问题，我们开会讨论了好几次。	zhēn duì zhè ge wèn tí wǒ men kāi huì tǎo lùn le hǎo jǐ cì
HSK5 bài 12 练习 4 câu 1	微信的广告	wēi xìn de guǎng gào
HSK5 bài 12 练习 4 câu 1	明星、逗、宣传	míng xīng dòu xuān chuán
HSK5 bài 12 练习 4 câu 1 đáp án	国际足球明星梅西用微信直播自己的颠球技术，把手机另一头一个正在哭的小宝贝逗笑了。这条广告宣传片在全球15个国家和地区同步上线。	guó jì zú qiú míng xīng méi xī yòng wēi xìn zhí bō zì jǐ de diān qiú jì shù bǎ shou jī lìng yī tóu yī gè zhèng zài kū de xiǎo bǎo bèi dòu xiào le zhè tiáo guǎng gào xuān chuán piàn zài quán qiú gè guó jiā hé dì qū tóng bù shàng xiàn
HSK5 bài 12 练习 4 câu 2	微信的发展情况	wēi xìn de fā zhǎn qíng kuàng
HSK5 bài 12 练习 4 câu 2	总裁、召开、注册、实现、应用	zǒng cái zhào kāi zhù cè shí xiàn yìng yòng
HSK5 bài 12 练习 4 câu 2 đáp án	在北京召开的腾讯合作伙伴大会上，腾讯总裁刘炽平说，微信在海外注册用户已经超过7000万。2011年12月，微信实现支持全球100个国家的短信注册；如今，微信是全球使用人数最多的移动通信应用。	zài běi jīng zhào kāi de téng xùn hé zuò huǒ bàn dà huì shàng téng xùn zǒng cái liú chì píng shuō wēi xìn zài hǎi wài zhù cè yòng hù yǐ jīng chāo guò wàn nián yuè wēi xìn shí xiàn zhī chí quán qiú gè guó jiā de duǎn xìn zhù cè rú jīn wēi xìn shì quán qiú shǐ yòng rén shù zuì duō de yí dòng tōng xìn yìng yòng
HSK5 bài 12 练习 4 câu 3	微信的研发和营销	wēi xìn de yán fā hé yíng xiāo
HSK5 bài 12 练习 4 câu 3	中心、以及、程度、针对、当地	zhōng xīn yǐ jí chéng dù zhēn duì dāng dì
HSK5 bài 12 练习 4 câu 3 đáp án	2010年底，腾讯广州产品研发中心开始考虑相关业务。由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度都低于发达国家，移动互联网是一个重新开始的机会。在销售上，微信针对不同国家推出不同的广告片，邀请当地明星代言，收效相当不错。	nián dǐ téng xùn guǎng zhōu chǎn pǐn yán fā zhōng xīn kāi shǐ kǎo lǜ xiāng guān yè wù yóu yú zhōng guó hù lián wǎng de yòng hù shù liàng yǐ jí shì chǎng chéng shú chéng dù dōu dī yú fā dá guó jiā yí dòng hù lián wǎng shì yī gè chóng xīn kāi shǐ de jī huì zài xiāo shòu shàng wēi xìn zhēn duì bù tóng guó jiā tuī chū bù tóng de guǎng gào piàn yāo qǐng dāng dì míng xīng dài yán shōu xiào xiāng dāng bù cuò
HSK5 bài 12 扩展 câu 1	我忘带手机＿了，得节省着用，先关机吧。	wǒ wàng dài shǒu jī le děi jié shěng zhe yòng xiān guān jī ba
HSK5 bài 12 扩展 câu 1 đáp án	我忘带手机充电器了，得节省着用，先关机吧。	wǒ wàng dài shǒu jī chōng diàn qì le děi jié shěng zhe yòng xiān guān jī ba
HSK5 bài 12 扩展 câu 2	汉字是一个整体的＿，字与字之间是有联系的。	hàn zì shì yī gè zhěng tǐ de zì yǔ zì zhī jiān shì yǒu lián xì de
HSK5 bài 12 扩展 câu 2 đáp án	汉字是一个整体的系统，字与字之间是有联系的。	hàn zì shì yī gè zhěng tǐ de xì tǒng zì yǔ zì zhī jiān shì yǒu lián xì de
HSK5 bài 12 扩展 câu 3	调查＿显示，用户们对微信的服务很满意。	diào chá xiǎn shì yòng hù men duì wēi xìn de fú wù hěn mǎn yì
HSK5 bài 12 扩展 câu 3 đáp án	调查数据显示，用户们对微信的服务很满意。	diào chá shù jù xiǎn shì yòng hù men duì wēi xìn de fú wù hěn mǎn yì
HSK5 bài 12 扩展 câu 4	喂，您说什么？我听不清。这里＿不太好。	wèi nín shuō shén me wǒ tīng bù qīng zhè lǐ bù tài hǎo
HSK5 bài 12 扩展 câu 4 đáp án	喂，您说什么？我听不清。这里信号不太好。	wèi nín shuō shén me wǒ tīng bù qīng zhè lǐ xìn hào bù tài hǎo
HSK5 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	吃饭时不要用筷子敲打碗、盘子以及桌面。	chī fàn shí bù yào yòng kuài zi qiāo dǎ wǎn pán zi yǐ jí zhuō miàn
HSK5 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	学校的领导、教师以及一些学生代表观看了演出。	xué xiào de lǐng dǎo jiào shī yǐ jí yī xiē xué sheng dài biǎo guān kàn le yǎn chū
HSK5 bài 12 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	……由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，……	yóu yú zhōng guó hù lián wǎng de yòng hù shù liàng yǐ jí shì chǎng chéng shú chéng dù děng dōu dī yú fā dá guó jiā zài chǎn pǐn chuàng xīn shàng nán yǒu lǐng dǎo dì wèi
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1	A：你认为学中文的重要性有哪些？	nǐ rèn wéi xué zhōng wén de zhòng yào xìng yǒu nǎ xiē
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1	以及	yǐ jí
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：你认为学中文的重要性有哪些？	nǐ rèn wéi xué zhōng wén de zhòng yào xìng yǒu nǎ xiē
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：学中文可以帮助我们了解中国的历史、文化以及中国人的生活方式。	xué zhōng wén kě yǐ bāng zhù wǒ men liǎo jiě zhōng guó de lì shǐ wén huà yǐ jí zhōng guó rén de shēng huó fāng shì
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2	妈妈在电话里问了我很多问题，如北京的天气怎么样，吃饭习惯不习惯，＿。	mā ma zài diàn huà lǐ wèn le wǒ hěn duō wèn tí rú běi jīng de tiān qì zěn me yàng chī fàn xí guàn bù xí guàn
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2	以及	yǐ jí
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	妈妈在电话里问了我很多问题，如北京的天气怎么样，吃饭习惯不习惯，以及什么时候放假回家。	mā ma zài diàn huà lǐ wèn le wǒ hěn duō wèn tí rú běi jīng de tiān qì zěn me yàng chī fàn xí guàn bù xí guàn yǐ jí shén me shí hou fàng jià huí jiā
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3	A：送人礼物的时候要注意些什么？	sòng rén lǐ wù de shí hou yào zhù yì xiē shén me
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3	以及	yǐ jí
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：送人礼物的时候要注意些什么？	sòng rén lǐ wù de shí hou yào zhù yì xiē shén me
HSK5 bài 12 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：要注意礼物的价格、颜色以及送礼物的时间。	yào zhù yì lǐ wù de jià gé yán sè yǐ jí sòng lǐ wù de shí jiān
HSK5 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	……由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位，……	yóu yú zhōng guó hù lián wǎng de yòng hù shù liàng yǐ jí shì chǎng chéng shú chéng dù děng dōu dī yú fā dá guó jiā zài chǎn pǐn chuàng xīn shàng nán yǒu lǐng dǎo dì wèi
HSK5 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	问题已经发展到了十分严重的程度。	wèn tí yǐ jīng fā zhǎn dào le shí fēn yán zhòng de chéng dù
HSK5 bài 12 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	在很大程度上，一个人的未来取决于他所受的教育。	zài hěn dà chéng dù shàng yī gè rén de wèi lái qǔ jué yú tā suǒ shòu de jiào yù
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1	＿，你应该马上去看医生。	nǐ yīng gāi mǎ shàng qù kàn yī shēng
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1	程度	chéng dù
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	你的病已经发展到比较严重的程度了，你应该马上去看医生。	nǐ de bìng yǐ jīng fā zhǎn dào bǐ jiào yán zhòng de chéng dù le nǐ yīng gāi mǎ shàng qù kàn yī shēng
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2	A：＿。	
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2	B：我还不能完全理解。	wǒ hái bù néng wán quán lǐ jiě
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2	程度	chéng dù
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：这篇文章你理解到什么程度了？	zhè piān wén zhāng nǐ lǐ jiě dào shén me chéng dù le
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：我还不能完全理解。	wǒ hái bù néng wán quán lǐ jiě
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3	A：对他提出的意见，你有什么看法？	duì tā tí chū de yì jiàn nǐ yǒu shén me kàn fǎ
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3	程度	chéng dù
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：对他提出的意见，你有什么看法？	duì tā tí chū de yì jiàn nǐ yǒu shén me kàn fǎ
HSK5 bài 12 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：在一定程度上，我同意他的看法。	zài yī dìng chéng dù shàng wǒ tóng yì tā de kàn fǎ
HSK5 bài 12 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	这个城市的经济不太发达。	zhè ge chéng shì de jīng jì bù tài fā dá
HSK5 bài 12 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	这个城市正在大力发展经济。	zhè ge chéng shì zhèng zài dà lì fā zhǎn jīng jì
HSK5 bài 12 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	由于中国互联网的用户数量以及市场成熟程度等都低于发达国家，在产品创新上难有领导地位。	yóu yú zhōng guó hù lián wǎng de yòng hù shù liàng yǐ jí shì chǎng chéng shú chéng dù děng dōu dī yú fā dá guó jiā zài chǎn pǐn chuàng xīn shàng nán yǒu lǐng dǎo dì wèi
HSK5 bài 12 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 2	中国还是一个发展中国家。	zhōng guó hái shi yī gè fā zhǎn zhōng guó jiā
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 1	四川是茶馆文化最＿的地区之一。	sì chuān shì chá guǎn wén huà zuì de dì qū zhī yī
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	四川是茶馆文化最发达的地区之一。	sì chuān shì chá guǎn wén huà zuì fā dá de dì qū zhī yī
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 2	人们常说这种动物不聪明，其实它的大脑很＿。	rén men cháng shuō zhè zhǒng dòng wù bù cōng ming qí shí tā de dà nǎo hěn
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	人们常说这种动物不聪明，其实它的大脑很发达。	rén men cháng shuō zhè zhǒng dòng wù bù cōng ming qí shí tā de dà nǎo hěn fā dá
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 3	方便的交通是＿经济的基础。	fāng biàn de jiāo tōng shì jīng jì de jī chǔ
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	方便的交通是发展经济的基础。	fāng biàn de jiāo tōng shì fā zhǎn jīng jì de jī chǔ
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 4	她的病情＿得比我们想象的还要快。	tā de bìng qíng de bǐ wǒ men xiǎng xiàng de hái yào kuài
HSK5 bài 12 điểm 3 luyện tập câu 4 đáp án	她的病情发展得比我们想象的还要快。	tā de bìng qíng fā zhǎn de bǐ wǒ men xiǎng xiàng de hái yào kuài
HSK5 bài 12 搭配 1.1	推广	tuī guǎng
HSK5 bài 12 搭配 1.1	汉语普通话/新技术/产品/经验	hàn yǔ pǔ tōng huà xīn jì shù chǎn pǐn jīng yàn
HSK5 bài 12 搭配 1.2	注册	zhù cè
HSK5 bài 12 搭配 1.2	公司/邮箱/会员	gōng sī yóu xiāng huì yuán
HSK5 bài 12 搭配 2.1	合作	hé zuò
HSK5 bài 12 搭配 2.1	伙伴/公司/精神	huǒ bàn gōng sī jīng shén
HSK5 bài 12 搭配 2.2	城市/政治/经济/工作/研发	chéng shì zhèng zhì jīng jì gōng zuò yán fā
HSK5 bài 12 搭配 2.2	中心	zhōng xīn
HSK5 bài 12 搭配 3.1	按时/顺利/成功（地）	àn shí shùn lì chéng gōng de
HSK5 bài 12 搭配 3.1	召开	zhào kāi
HSK5 bài 12 搭配 3.2	普遍/大量（地）	pǔ biàn dà liàng de
HSK5 bài 12 搭配 3.2	应用	yìng yòng
HSK5 bài 12 搭配 4.1	开发	kāi fā
HSK5 bài 12 搭配 4.1	出（来）/成功	chū lái chéng gōng
HSK5 bài 12 搭配 4.2	销售	xiāo shòu
HSK5 bài 12 搭配 4.2	得……/到……	de dào
HSK5 bài 12 搭配 5.1	一家	yī jiā
HSK5 bài 12 搭配 5.1	企业	qǐ yè
HSK5 bài 12 搭配 5.2	一笔/项	yī bǐ xiàng
HSK5 bài 12 搭配 5.2	业务	yè wù
HSK5 bài 13 课文1	锯掉生活的“筐底”	jù diào shēng huó de kuāng dǐ
HSK5 bài 13 课文1 đoạn 1	篮球运动是1891年由美国马萨诸塞州的体育教师詹姆士·奈史密斯博士发明的。那年的冬天特别冷，奈史密斯所在的训练学校缺乏在室内进行的球类比赛项目，他从当地人把球扔进桃子筐（当地产桃子，各家各户都备有装桃子的专用篮筐）的游戏中得到了启发，将两只篮筐分别安装在体育馆两边看台的栏杆上，学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。	lán qiú yùn dòng shì nián yóu měi guó mǎ sà zhū sāi zhōu de tǐ yù jiào shī zhān mǔ shì nài shǐ mì sī bó shì fā míng de nà nián de dōng tiān tè bié lěng nài shǐ mì sī suǒ zài de xùn liàn xué xiào quē fá zài shì nèi jìn xíng de qiú lèi bǐ sài xiàng mù tā cóng dāng dì rén bǎ qiú rēng jìn táo zǐ kuāng dāng dì chǎn táo zǐ gè jiā gè hù dōu bèi yǒu zhuāng táo zǐ de zhuān yòng lán kuāng de yóu xì zhōng dé dào le qǐ fā jiāng liǎng zhī lán kuāng fēn bié ān zhuāng zài tǐ yù guǎn liǎng biān kàn tái de lán gān shàng xué sheng fēn wéi jiǎ yǐ liǎng duì yǐ zú qiú wéi bǐ sài gōng jù xiàng lán nèi tóu àn de fēn duō shao jué dìng shū yíng
HSK5 bài 13 课文1 đoạn 2	这项运动很快流行起来。不过，由于栏杆上固定的是真正的筐，每当球投进时，就得有一个人踩着梯子上去把球取出来。这样的行为必须一再地重复，为此，比赛不得不断断续续地进行，缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢？为了解决这个问题，大家纷纷出主意，想出了很多取球的办法。有一位工程师甚至专门制造出一种机器，在下面一拉篮筐就能把球弹出来。可是，这些办法都没能让比赛顺畅起来。	zhè xiàng yùn dòng hěn kuài liú xíng qǐ lai bù guò yóu yú lán gān shàng gù dìng de shì zhēn zhèng de kuāng měi dāng qiú tóu jìn shí jiù děi yǒu yī gè rén cǎi zhe tī zǐ shàng qù bǎ qiú qǔ chū lái zhè yàng de xíng wéi bì xū yī zài de chóng fù wèi cǐ bǐ sài bù dé bù duàn duàn xù xù de jìn xíng quē shǎo le jī liè jǐn zhāng de qì fēn lián yùn dòng yuán dōu bù mǎn yì gèng hé kuàng kàn bǐ sài de qiú mí ne wèi le jiě jué zhè ge wèn tí dà jiā fēn fēn chū zhǔ yi xiǎng chū le hěn duō qǔ qiú de bàn fǎ yǒu yī wèi gōng chéng shī shèn zhì zhuān mén zhì zào chū yī zhǒng jī qì zài xià miàn yī lā lán kuāng jiù néng bǎ qiú tán chū lái kě shì zhè xiē bàn fǎ dōu méi néng ràng bǐ sài shùn chàng qǐ lai
HSK5 bài 13 课文1 đoạn 3	几年后的一天，一个上幼儿园的小男孩跟着父亲从一群正在进行篮球比赛的人旁边经过。看到大人们一次次辛苦地取球，小男孩好奇地问父亲：“何必这么麻烦呢？把篮筐的底去掉不就行了吗？”多亏了他这句话，人们如梦初醒，一位球员连忙找来一把锯子把篮筐的底锯掉。你瞧，困扰人们很长时间的取球问题就这样被一个小孩子解决了。	jǐ nián hòu de yī tiān yī gè shàng yòu ér yuán de xiǎo nán hái gēn zhe fù qīn cóng yī qún zhèng zài jìn xíng lán qiú bǐ sài de rén páng biān jīng guò kàn dào dà rén men yī cì cì xīn kǔ de qǔ qiú xiǎo nán hái hào qí de wèn fù qīn hé bì zhè me má fan ne bǎ lán kuāng de dǐ qù diào bù jiù xíng le ma duō kuī le tā zhè jù huà rén men rú mèng chū xǐng yī wèi qiú yuán lián máng zhǎo lái yī bǎ jù zǐ bǎ lán kuāng de dǐ jù diào nǐ qiáo kùn rǎo rén men hěn cháng shí jiān de qǔ qiú wèn tí jiù zhè yàng bèi yī gè xiǎo hái zi jiě jué le
HSK5 bài 13 课文1 đoạn 4	去掉篮筐的底，本是一件简单的事，可为什么那么多人都没有想到呢？说白了，因为我们的思维像篮球一样被篮筐的底挡在了半空中。于是，我们呆呆地去搬梯子、造机器……其实，世界上本来就没有太复杂的事，复杂都是我们自己造成的。生活仿佛篮筐，许多时候，我们需要的只不过是一把锯子，来锯掉那些阻碍我们的“筐底”。	qù diào lán kuāng de dǐ běn shì yī jiàn jiǎn dān de shì kě wèi shén me nà me duō rén dōu méi yǒu xiǎng dào ne shuō bái le yīn wèi wǒ men de sī wéi xiàng lán qiú yī yàng bèi lán kuāng de dǐ dǎng zài le bàn kōng zhōng yú shì wǒ men dāi dāi de qù bān tī zǐ zào jī qì qí shí shì jiè shàng běn lái jiù méi yǒu tài fù zá de shì fù zá dōu shì wǒ men zì jǐ zào chéng de shēng huó fǎng fú lán kuāng xǔ duō shí hou wǒ men xū yào de zhǐ bù guò shì yī bǎ jù zǐ lái jù diào nà xiē zǔ ài wǒ men de kuāng dǐ
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	重复	chóng fù
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	造成	zào chéng
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	气氛	qì fēn
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	缺乏	quē fá
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	仿佛	fǎng fú
HSK5 bài 13 练习 1 từ gợi ý	连忙	lián máng
HSK5 bài 13 练习 1 câu 1	今天的晚会你们组织得相当好，＿搞得轻松愉快。	jīn tiān de wǎn huì nǐ men zǔ zhī de xiāng dāng hǎo gǎo de qīng sōng yú kuài
HSK5 bài 13 练习 1 câu 1 đáp án	今天的晚会你们组织得相当好，气氛搞得轻松愉快。	jīn tiān de wǎn huì nǐ men zǔ zhī de xiāng dāng hǎo qì fēn gǎo de qīng sōng yú kuài
HSK5 bài 13 练习 1 câu 2	一觉醒来发现已经8点多了，李阳＿穿好衣服往公司赶。	yī jiào xǐng lái fā xiàn yǐ jīng diǎn duō le lǐ yáng chuān hǎo yī fu wǎng gōng sī gǎn
HSK5 bài 13 练习 1 câu 2 đáp án	一觉醒来发现已经8点多了，李阳连忙穿好衣服往公司赶。	yī jiào xǐng lái fā xiàn yǐ jīng diǎn duō le lǐ yáng lián máng chuān hǎo yī fu wǎng gōng sī gǎn
HSK5 bài 13 练习 1 câu 3	他一边听，一边在本子上记着什么，＿对我的发言挺感兴趣似的。	tā yī biān tīng yī biān zài běn zi shàng jì zhe shén me duì wǒ de fā yán tǐng gǎn xìng qù shì de
HSK5 bài 13 练习 1 câu 3 đáp án	他一边听，一边在本子上记着什么，仿佛对我的发言挺感兴趣似的。	tā yī biān tīng yī biān zài běn zi shàng jì zhe shén me fǎng fú duì wǒ de fā yán tǐng gǎn xìng qù shì de
HSK5 bài 13 练习 1 câu 4	心理学家指出，一个人的动作或想法，如果＿二十一天就会形成习惯。	xīn lǐ xué jiā zhǐ chū yī gè rén de dòng zuò huò xiǎng fǎ rú guǒ èr shí yī tiān jiù huì xíng chéng xí guàn
HSK5 bài 13 练习 1 câu 4 đáp án	心理学家指出，一个人的动作或想法，如果重复二十一天就会形成习惯。	xīn lǐ xué jiā zhǐ chū yī gè rén de dòng zuò huò xiǎng fǎ rú guǒ chóng fù èr shí yī tiān jiù huì xíng chéng xí guàn
HSK5 bài 13 练习 1 câu 5	每天大量饮酒确实给我的身体健康＿了很大的伤害。	měi tiān dà liàng yǐn jiǔ què shí gěi wǒ de shēn tǐ jiàn kāng le hěn dà de shāng hài
HSK5 bài 13 练习 1 câu 5 đáp án	每天大量饮酒确实给我的身体健康造成了很大的伤害。	měi tiān dà liàng yǐn jiǔ què shí gěi wǒ de shēn tǐ jiàn kāng zào chéng le hěn dà de shāng hài
HSK5 bài 13 练习 1 câu 6	在食物＿的季节，动物为了活下去就只能多睡觉。	zài shí wù de jì jié dòng wù wèi le huó xià qù jiù zhǐ néng duō shuì jiào
HSK5 bài 13 练习 1 câu 6 đáp án	在食物缺乏的季节，动物为了活下去就只能多睡觉。	zài shí wù quē fá de jì jié dòng wù wèi le huó xià qù jiù zhǐ néng duō shuì jiào
HSK5 bài 13 练习 2 câu 1	要整理的东西太多了，你看，这个箱子根本＿不下。	yào zhěng lǐ de dōng xi tài duō le nǐ kàn zhè ge xiāng zǐ gēn běn bù xià
HSK5 bài 13 练习 2 câu 1	A. 装	zhuāng
HSK5 bài 13 练习 2 câu 1	B. 安装	ān zhuāng
HSK5 bài 13 练习 2 câu 1 đáp án	要整理的东西太多了，你看，这个箱子根本装不下。	yào zhěng lǐ de dōng xi tài duō le nǐ kàn zhè ge xiāng zǐ gēn běn zhuāng bù xià
HSK5 bài 13 练习 2 câu 2	昨晚我失眠了，睡不着就躺着＿书，结果不知不觉天就亮了。	zuó wǎn wǒ shī mián le shuì bù zháo jiù tǎng zhe shū jié guǒ bù zhī bù jué tiān jiù liàng le
HSK5 bài 13 练习 2 câu 2	A. 瞧	qiáo
HSK5 bài 13 练习 2 câu 2	B. 看	kàn
HSK5 bài 13 练习 2 câu 2 đáp án	昨晚我失眠了，睡不着就躺着看书，结果不知不觉天就亮了。	zuó wǎn wǒ shī mián le shuì bù zháo jiù tǎng zhe kàn shū jié guǒ bù zhī bù jué tiān jiù liàng le
HSK5 bài 13 练习 2 câu 3	即使在现代社会里，故事仍然是人们生活中不可＿的一部分。	jí shǐ zài xiàn dài shè huì lǐ gù shi réng rán shì rén men shēng huó zhōng bù kě de yī bù fen
HSK5 bài 13 练习 2 câu 3	A. 缺少	quē shǎo
HSK5 bài 13 练习 2 câu 3	B. 缺乏	quē fá
HSK5 bài 13 练习 2 câu 3 đáp án	即使在现代社会里，故事仍然是人们生活中不可缺少的一部分。	jí shǐ zài xiàn dài shè huì lǐ gù shi réng rán shì rén men shēng huó zhōng bù kě quē shǎo de yī bù fen
HSK5 bài 13 练习 2 câu 4	你们知道中国人除夕夜守岁、放鞭炮的风俗是怎么＿的吗？	nǐ men zhī dào zhōng guó rén chú xī yè shǒu suì fàng biān pào de fēng sú shì zěn me de ma
HSK5 bài 13 练习 2 câu 4	A. 形成	xíng chéng
HSK5 bài 13 练习 2 câu 4	B. 造成	zào chéng
HSK5 bài 13 练习 2 câu 4 đáp án	你们知道中国人除夕夜守岁、放鞭炮的风俗是怎么形成的吗？	nǐ men zhī dào zhōng guó rén chú xī yè shǒu suì fàng biān pào de fēng sú shì zěn me xíng chéng de ma
HSK5 bài 13 练习 3 câu 1	您A多画点儿画儿多好，B把时间C浪费在这些人的身上D？	nín duō huà diǎn r huà r duō hǎo bǎ shí jiān làng fèi zài zhè xiē rén de shēn shàng
HSK5 bài 13 练习 3 câu 1	何必	hé bì
HSK5 bài 13 练习 3 câu 1 đáp án	您多画点儿画儿多好，何必把时间浪费在这些人的身上？	nín duō huà diǎn r huà r duō hǎo hé bì bǎ shí jiān làng fèi zài zhè xiē rén de shēn shàng
HSK5 bài 13 练习 3 câu 2	A年轻人B恐怕都受不了，C一个D有病的老人呢？	nián qīng rén kǒng pà dōu shòu bù liǎo yī gè yǒu bìng de lǎo rén ne
HSK5 bài 13 练习 3 câu 2	何况	hé kuàng
HSK5 bài 13 练习 3 câu 2 đáp án	年轻人恐怕都受不了，何况一个有病的老人呢？	nián qīng rén kǒng pà dōu shòu bù liǎo hé kuàng yī gè yǒu bìng de lǎo rén ne
HSK5 bài 13 练习 3 câu 3	A你提醒，B要不C我肯定忘了D下午还要开会。	nǐ tí xǐng yào bù wǒ kěn dìng wàng le xià wǔ hái yào kāi huì
HSK5 bài 13 练习 3 câu 3	多亏	duō kuī
HSK5 bài 13 练习 3 câu 3 đáp án	多亏你提醒，要不我肯定忘了下午还要开会。	duō kuī nǐ tí xǐng yào bù wǒ kěn dìng wàng le xià wǔ hái yào kāi huì
HSK5 bài 13 练习 3 câu 4	A经历了那件事后，B我C一夜之间长大D成人了。	jīng lì le nà jiàn shì hòu wǒ yī yè zhī jiān zhǎng dà chéng rén le
HSK5 bài 13 练习 3 câu 4	仿佛	fǎng fú
HSK5 bài 13 练习 3 câu 4 đáp án	经历了那件事后，我仿佛一夜之间长大成人了。	jīng lì le nà jiàn shì hòu wǒ fǎng fú yī yè zhī jiān zhǎng dà chéng rén le
HSK5 bài 13 练习 4 câu 1	篮球运动的发明	lán qiú yùn dòng de fā míng
HSK5 bài 13 练习 4 câu 1	训练、缺乏、启发、项目、安装	xùn liàn quē fá qǐ fā xiàng mù ān zhuāng
HSK5 bài 13 练习 4 câu 1 đáp án	篮球运动是1891年由奈史密斯博士发明的。那年冬天特别冷，他所在的训练学校缺乏在室内进行的球类比赛项目。他从当地人把球扔进桃子筐的游戏中得到了启发，将两只篮筐安装在体育馆两边看台的栏杆上，让学生分成两队向篮内投球。	lán qiú yùn dòng shì nián yóu nài shǐ mì sī bó shì fā míng de nà nián dōng tiān tè bié lěng tā suǒ zài de xùn liàn xué xiào quē fá zài shì nèi jìn xíng de qiú lèi bǐ sài xiàng mù tā cóng dāng dì rén bǎ qiú rēng jìn táo zǐ kuāng de yóu xì zhōng dé dào le qǐ fā jiāng liǎng zhī lán kuāng ān zhuāng zài tǐ yù guǎn liǎng biān kàn tái de lán gān shàng ràng xué sheng fēn chéng liǎng duì xiàng lán nèi tóu qiú
HSK5 bài 13 练习 4 câu 2	取球的烦恼	qǔ qiú de fán nǎo
HSK5 bài 13 练习 4 câu 2	断断续续、一再、激烈、气氛、制造、机器	duàn duàn xù xù yī zài jī liè qì fēn zhì zào jī qì
HSK5 bài 13 练习 4 câu 2 đáp án	因为栏杆上固定的是真正的筐，每当球投进时，就得有人上去把球取出来。这样一再重复，比赛只能断断续续地进行，缺少了激烈紧张的气氛。有一位工程师甚至专门制造出一种机器来取球，可是比赛还是不顺畅。	yīn wèi lán gān shàng gù dìng de shì zhēn zhèng de kuāng měi dāng qiú tóu jìn shí jiù děi yǒu rén shàng qù bǎ qiú qǔ chū lái zhè yàng yī zài chóng fù bǐ sài zhǐ néng duàn duàn xù xù de jìn xíng quē shǎo le jī liè jǐn zhāng de qì fēn yǒu yī wèi gōng chéng shī shèn zhì zhuān mén zhì zào chū yī zhǒng jī qì lái qǔ qiú kě shì bǐ sài hái shi bù shùn chàng
HSK5 bài 13 练习 4 câu 3	问题的解决	wèn tí de jiě jué
HSK5 bài 13 练习 4 câu 3	幼儿园、好奇、何必、锯	yòu ér yuán hào qí hé bì jù
HSK5 bài 13 练习 4 câu 3 đáp án	几年后，一个上幼儿园的小男孩看到大人们辛苦地取球，好奇地问父亲：“何必这么麻烦呢？把篮筐的底去掉不就行了吗？”人们如梦初醒，一位球员连忙找来一把锯子把篮筐的底锯掉，问题就这样解决了。	jǐ nián hòu yī gè shàng yòu ér yuán de xiǎo nán hái kàn dào dà rén men xīn kǔ de qǔ qiú hào qí de wèn fù qīn hé bì zhè me má fan ne bǎ lán kuāng de dǐ qù diào bù jiù xíng le ma rén men rú mèng chū xǐng yī wèi qiú yuán lián máng zhǎo lái yī bǎ jù zǐ bǎ lán kuāng de dǐ jù diào wèn tí jiù zhè yàng jiě jué le
HSK5 bài 13 扩展 câu 1	＿是中国传统的体育项目，＿是其中重要的组成部分。	shì zhōng guó chuán tǒng de tǐ yù xiàng mù shì qí zhōng zhòng yào de zǔ chéng bù fen
HSK5 bài 13 扩展 câu 1 đáp án	武术是中国传统的体育项目，太极拳是其中重要的组成部分。	wǔ shù shì zhōng guó chuán tǒng de tǐ yù xiàng mù tài jí quán shì qí zhōng zhòng yào de zǔ chéng bù fen
HSK5 bài 13 扩展 câu 2	我认识一位大学的体育老师，他＿下得可棒了。	wǒ rèn shi yī wèi dà xué de tǐ yù lǎo shī tā xià de kě bàng le
HSK5 bài 13 扩展 câu 2 đáp án	我认识一位大学的体育老师，他象棋下得可棒了。	wǒ rèn shi yī wèi dà xué de tǐ yù lǎo shī tā xiàng qí xià de kě bàng le
HSK5 bài 13 扩展 câu 3	打羽毛球你可不是我的＿，不管打多少场你也赢不了。	dǎ yǔ máo qiú nǐ kě bù shì wǒ de bù guǎn dǎ duō shao chǎng nǐ yě yíng bù liǎo
HSK5 bài 13 扩展 câu 3 đáp án	打羽毛球你可不是我的对手，不管打多少场你也赢不了。	dǎ yǔ máo qiú nǐ kě bù shì wǒ de duì shǒu bù guǎn dǎ duō shao chǎng nǐ yě yíng bù liǎo
HSK5 bài 13 扩展 câu 4	他决心苦练一年，好在下次比赛时打败对方，拿回＿的奖杯。	tā jué xīn kǔ liàn yī nián hǎo zài xià cì bǐ sài shí dǎ bài duì fāng ná huí de jiǎng bēi
HSK5 bài 13 扩展 câu 4 đáp án	他决心苦练一年，好在下次比赛时打败对方，拿回冠军的奖杯。	tā jué xīn kǔ liàn yī nián hǎo zài xià cì bǐ sài shí dǎ bài duì fāng ná huí guàn jūn de jiǎng bēi
HSK5 bài 13 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	……缺少了激烈紧张的气氛，连运动员都不满意，更何况看比赛的球迷呢？	quē shǎo le jī liè jǐn zhāng de qì fēn lián yùn dòng yuán dōu bù mǎn yì gèng hé kuàng kàn bǐ sài de qiú mí ne
HSK5 bài 13 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	北京的发展变化太快，我这个土生土长的老北京还常迷路呢，何况你一个外地人。	běi jīng de fā zhǎn biàn huà tài kuài wǒ zhè ge tǔ shēng tǔ zhǎng de lǎo běi jīng hái cháng mí lù ne hé kuàng nǐ yī gè wài dì rén
HSK5 bài 13 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	这辆车外观漂亮，安全性高，又何况价钱也就比上次看的那辆贵了几千块，小王有点儿动心了。	zhè liàng chē wài guān piào liang ān quán xìng gāo yòu hé kuàng jià qián yě jiù bǐ shàng cì kàn de nà liàng guì le jǐ qiān kuài xiǎo wáng yǒu diǎn r dòng xīn le
HSK5 bài 13 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	上海冬天没有暖气，屋子里冷得让人伸不出手，何况李阳还是病人，自然是受不了的。	shàng hǎi dōng tiān méi yǒu nuǎn qì wū zi lǐ lěng de ràng rén shēn bù chū shǒu hé kuàng lǐ yáng hái shi bìng rén zì rán shì shòu bù liǎo de
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1	这段山路比较危险，＿，还是让我来开吧。	zhè duàn shān lù bǐ jiào wēi xiǎn hái shi ràng wǒ lái kāi ba
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1	何况	hé kuàng
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这段山路比较危险，何况你又是新手，还是让我来开吧。	zhè duàn shān lù bǐ jiào wēi xiǎn hé kuàng nǐ yòu shì xīn shǒu hái shi ràng wǒ lái kāi ba
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	A：这烤鸭不是你最爱吃的吗？今天怎么一口都不吃？	zhè kǎo yā bù shì nǐ zuì ài chī de ma jīn tiān zěn me yī kǒu dōu bù chī
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	B：我正在减肥，连＿，＿呢？	wǒ zhèng zài jiǎn féi lián ne
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2	何况	hé kuàng
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：这烤鸭不是你最爱吃的吗？今天怎么一口都不吃？	zhè kǎo yā bù shì nǐ zuì ài chī de ma jīn tiān zěn me yī kǒu dōu bù chī
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：我正在减肥，连米饭都不敢多吃，何况烤鸭呢？	wǒ zhèng zài jiǎn féi lián mǐ fàn dōu bù gǎn duō chī hé kuàng kǎo yā ne
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3	A：你原来不是很爱逛商场的吗？现在怎么都在网上买衣服了？	nǐ yuán lái bù shì hěn ài guàng shāng chǎng de ma xiàn zài zěn me dōu zài wǎng shàng mǎi yī fu le
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿？	
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3	何况	hé kuàng
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：你原来不是很爱逛商场的吗？现在怎么都在网上买衣服了？	nǐ yuán lái bù shì hěn ài guàng shāng chǎng de ma xiàn zài zěn me dōu zài wǎng shàng mǎi yī fu le
HSK5 bài 13 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：网上的衣服样子多，何况还比商场便宜得多，我为什么不在网上买呢？	wǎng shàng de yī fu yàng zi duō hé kuàng hái bǐ shāng chǎng pián yi de duō wǒ wèi shén me bù zài wǎng shàng mǎi ne
HSK5 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	何必这么麻烦呢？把篮筐的底去掉不就行了吗？	hé bì zhè me má fan ne bǎ lán kuāng de dǐ qù diào bù jiù xíng le ma
HSK5 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	食堂楼下就有个小超市，何必去学校外边呢？	shí táng lóu xià jiù yǒu gè xiǎo chāo shì hé bì qù xué xiào wài biān ne
HSK5 bài 13 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	你何必亲自送一趟呢？叫个快递不就行了？	nǐ hé bì qīn zì sòng yī tàng ne jiào gè kuài dì bù jiù xíng le
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1	早知道你就有这本书，＿？	zǎo zhī dào nǐ jiù yǒu zhè běn shū
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1	何必	hé bì
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	早知道你就有这本书，我何必花钱去买呢？	zǎo zhī dào nǐ jiù yǒu zhè běn shū wǒ hé bì huā qián qù mǎi ne
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2	既然她已经拒绝了你，你＿呢？	jì rán tā yǐ jīng jù jué le nǐ nǐ ne
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2	何必	hé bì
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	既然她已经拒绝了你，你何必还一直想着她呢？	jì rán tā yǐ jīng jù jué le nǐ nǐ hé bì hái yī zhí xiǎng zhe tā ne
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3	A：你回家等我吧，我先去超市买点儿肉、蔬菜什么的。	nǐ huí jiā děng wǒ ba wǒ xiān qù chāo shì mǎi diǎn r ròu shū cài shén me de
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3	何必	hé bì
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你回家等我吧，我先去超市买点儿肉、蔬菜什么的。	nǐ huí jiā děng wǒ ba wǒ xiān qù chāo shì mǎi diǎn r ròu shū cài shén me de
HSK5 bài 13 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：何必分开走呢？我陪你一起去吧。	hé bì fēn kāi zǒu ne wǒ péi nǐ yī qǐ qù ba
HSK5 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	多亏了他这句话，人们如梦初醒。	duō kuī le tā zhè jù huà rén men rú mèng chū xǐng
HSK5 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	赵老师，谢谢您，多亏您给我那瓶药，很管用。	zhào lǎo shī xiè xie nín duō kuī nín gěi wǒ nà píng yào hěn guǎn yòng
HSK5 bài 13 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	今天搬家多亏有你在，你可帮我大忙了。	jīn tiān bān jiā duō kuī yǒu nǐ zài nǐ kě bāng wǒ dà máng le
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1	＿，要不今天的飞机我准赶不上了。	yào bù jīn tiān de fēi jī wǒ zhǔn gǎn bù shàng le
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1	多亏	duō kuī
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	多亏你开车送我，要不今天的飞机我准赶不上了。	duō kuī nǐ kāi chē sòng wǒ yào bù jīn tiān de fēi jī wǒ zhǔn gǎn bù shàng le
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2	A：星期五晚上你不是和朋友约好了见面吗？	xīng qī wǔ wǎn shang nǐ bù shì hé péng you yuē hǎo le jiàn miàn ma
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2	B：哎呀！＿。	āi yā
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2	多亏	duō kuī
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：星期五晚上你不是和朋友约好了见面吗？	xīng qī wǔ wǎn shang nǐ bù shì hé péng you yuē hǎo le jiàn miàn ma
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：哎呀！多亏你提醒我，我差点儿忘了。	āi yā duō kuī nǐ tí xǐng wǒ wǒ chà diǎn r wàng le
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3	B：是啊，医生说再过一个星期妈妈就能出院了。	shì a yī shēng shuō zài guò yī gè xīng qī mā ma jiù néng chū yuàn le
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3	多亏	duō kuī
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：多亏送医院送得及时，你妈妈的病好多了吧。	duō kuī sòng yī yuàn sòng de jí shí nǐ mā ma de bìng hǎo duō le ba
HSK5 bài 13 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，医生说再过一个星期妈妈就能出院了。	shì a yī shēng shuō zài guò yī gè xīng qī mā ma jiù néng chū yuàn le
HSK5 bài 13 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	我不顾父母的激烈/强烈反对，偷偷地报考了表演专业。	wǒ bù gù fù mǔ de jī liè qiáng liè fǎn duì tōu tōu de bào kǎo le biǎo yǎn zhuān yè
HSK5 bài 13 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	人类最早什么时候开始用火，一直是学者激烈争论的问题。	rén lèi zuì zǎo shén me shí hou kāi shǐ yòng huǒ yī zhí shì xué zhě jī liè zhēng lùn de wèn tí
HSK5 bài 13 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	文章发表以后立刻引起了读者的强烈反响。	wén zhāng fā biǎo yǐ hòu lì kè yǐn qǐ le dú zhě de qiáng liè fǎn xiǎng
HSK5 bài 13 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	人在激烈运动时，会出很多汗。	rén zài jī liè yùn dòng shí huì chū hěn duō hàn
HSK5 bài 13 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	这里夏天尽管阳光的照射很强烈，但白天气温很少超过35℃。	zhè lǐ xià tiān jǐn guǎn yáng guāng de zhào shè hěn qiáng liè dàn bái tiān qì wēn hěn shǎo chāo guò
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1	这种蔬菜有＿的香味，它既可以生吃，又可熟食。	zhè zhǒng shū cài yǒu de xiāng wèi tā jì kě yǐ shēng chī yòu kě shú shí
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	这种蔬菜有强烈的香味，它既可以生吃，又可熟食。	zhè zhǒng shū cài yǒu qiáng liè de xiāng wèi tā jì kě yǐ shēng chī yòu kě shú shí
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2	明天我去一家公司面试，听说竞争很＿。	míng tiān wǒ qù yī jiā gōng sī miàn shì tīng shuō jìng zhēng hěn
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	明天我去一家公司面试，听说竞争很激烈。	míng tiān wǒ qù yī jiā gōng sī miàn shì tīng shuō jìng zhēng hěn jī liè
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 3	当晚的比赛紧张、＿，两队都打出了很高的水平。	dāng wǎn de bǐ sài jǐn zhāng liǎng duì dōu dǎ chū le hěn gāo de shuǐ píng
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	当晚的比赛紧张、激烈，两队都打出了很高的水平。	dāng wǎn de bǐ sài jǐn zhāng jī liè liǎng duì dōu dǎ chū le hěn gāo de shuǐ píng
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 4	学生们＿要求重新安排考试。	xué sheng men yāo qiú chóng xīn ān pái kǎo shì
HSK5 bài 13 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	学生们强烈要求重新安排考试。	xué sheng men qiáng liè yāo qiú chóng xīn ān pái kǎo shì
HSK5 bài 13 搭配 1.1	缺乏	quē fá
HSK5 bài 13 搭配 1.1	人才/教师/材料/知识/工具/勇气/信心	rén cái jiào shī cái liào zhī shi gōng jù yǒng qì xìn xīn
HSK5 bài 13 搭配 1.2	造成	zào chéng
HSK5 bài 13 搭配 1.2	困难/印象/影响/浪费/危害/失眠/紧张	kùn nan yìn xiàng yǐng xiǎng làng fèi wēi hài shī mián jǐn zhāng
HSK5 bài 13 搭配 2.1	激烈的	jī liè de
HSK5 bài 13 搭配 2.1	比赛/争吵/战争/运动	bǐ sài zhēng chǎo zhàn zhēng yùn dòng
HSK5 bài 13 搭配 2.2	家庭的/政治/节日/学习的/谈话的	jiā tíng de zhèng zhì jié rì xué xí de tán huà de
HSK5 bài 13 搭配 2.2	气氛	qì fēn
HSK5 bài 13 搭配 3.1	认真地/紧张地/艰苦地/严格地	rèn zhēn de jǐn zhāng de jiān kǔ de yán gé de
HSK5 bài 13 搭配 3.1	训练	xùn liàn
HSK5 bài 13 搭配 3.2	简单地/完全/准确地	jiǎn dān de wán quán zhǔn què de
HSK5 bài 13 搭配 3.2	重复	chóng fù
HSK5 bài 13 搭配 4.1	踩	cǎi
HSK5 bài 13 搭配 4.1	破/伤/断/碎	pò shāng duàn suì
HSK5 bài 13 搭配 4.2	瞧	qiáo
HSK5 bài 13 搭配 4.2	见/得起/不起/得上/不上	jiàn de qǐ bù qǐ de shàng bù shàng
HSK5 bài 14 课文1	北京的四合院	běi jīng de sì hé yuàn
HSK5 bài 14 课文1 đoạn 1	四合院，是中国华北地区民居中的一种组合建筑形式。所谓四合，“四”指东、西、南、北四面，“合”就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。四合院在中国汉族民居中历史最悠久，分布最广泛。不过，只要人们一提到四合院，便自然会想到北京四合院，这是因为传统的北京四合院都有一套固定的样式，十分具有代表性，在各种各样的四合院中，北京四合院可以代表其主要特点。	sì hé yuàn shì zhōng guó huá běi dì qū mín jū zhōng de yī zhǒng zǔ hé jiàn zhù xíng shì suǒ wèi sì hé sì zhǐ dōng xī nán běi sì miàn hé jiù shì sì miàn fáng wū wéi zài yī qǐ zhōng jiān xíng chéng yī gè fāng xíng de yuàn zi sì hé yuàn zài zhōng guó hàn zú mín jū zhōng lì shǐ zuì yōu jiǔ fēn bù zuì guǎng fàn bù guò zhǐ yào rén men yī tí dào sì hé yuàn biàn zì rán huì xiǎng dào běi jīng sì hé yuàn zhè shì yīn wèi chuán tǒng de běi jīng sì hé yuàn dōu yǒu yī tào gù dìng de yàng shì shí fēn jù yǒu dài biǎo xìng zài gè zhǒng gè yàng de sì hé yuàn zhōng běi jīng sì hé yuàn kě yǐ dài biǎo qí zhǔ yào tè diǎn
HSK5 bài 14 课文1 đoạn 2	北京有各种规模的四合院。最简单的四合院只有一个院子，比较复杂的有两三个，而有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。大门一般开在东南角或西北角，院中的北房是正房，比其他房屋的规模大，一般包括长辈的卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅。院子的两边是东西厢房，是晚辈们生活的地方。在正房和厢房之间建有走廊，可以供人行走和休息。院子是十分理想的室外生活空间。有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。	běi jīng yǒu gè zhǒng guī mó de sì hé yuàn zuì jiǎn dān de sì hé yuàn zhǐ yǒu yī gè yuàn zi bǐ jiào fù zá de yǒu liǎng sān gè ér yǒu qián rén jia de tōng cháng shì yóu hǎo jǐ zuò sì hé yuàn bìng liè zǔ chéng de dà mén yī bān kāi zài dōng nán jiǎo huò xī běi jiǎo yuàn zhōng de běi fáng shì zhèng fáng bǐ qí tā fáng wū de guī mó dà yī bān bāo kuò zhǎng bèi de wò shì hé jù bèi rì cháng qǐ jū jiē dài kè rén děng gōng néng de kè tīng yuàn zi de liǎng biān shì dōng xi xiāng fáng shì wǎn bèi men shēng huó de dì fang zài zhèng fáng hé xiāng fáng zhī jiān jiàn yǒu zǒu láng kě yǐ gòng rén xíng zǒu hé xiū xi yuàn zi shì shí fēn lǐ xiǎng de shì wài shēng huó kōng jiān yǒu de rén jia xǐ huan zhòng cǎo yǎng huā zhòng zhú zi yǒu de rén jia zé xǐ huan yòng dà pén yǎng jīn yú yuàn zi bù jǐn lā jìn le rén yǔ zì rán de guān xi yě ràng jiā lǐ rén zài cǐ dé dào le gǎn qíng de jiāo liú duì chuàng zào shēng huó qíng qù qǐ le hěn dà zuò yòng yīn ér zuì wéi rén men suǒ xǐ ài
HSK5 bài 14 课文1 đoạn 3	只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。住在四合院里的人不常与周围的邻居打交道。在小院里，一家人过着与世无争的日子，充分享受家庭的乐趣，自然有一种令人感到自在亲切的气氛。但也有多户合住一座四合院的情况，被称为“大杂院”，住户多为普通劳动人民。邻里之间有时虽然也有矛盾，但更多时候是互帮互助，不是亲人胜过亲人，这种浓浓的情感是许多老北京人无法忘记的。	zhǐ yào guān bì qǐ dà mén sì hé yuàn nèi biàn xíng chéng yī gè fēng bì shì de xiǎo huán jìng zhù zài sì hé yuàn lǐ de rén bù cháng yǔ zhōu wéi de lín jū dǎ jiāo dào zài xiǎo yuàn lǐ yī jiā rén guò zhe yǔ shì wú zhēng de rì zi chōng fèn xiǎng shòu jiā tíng de lè qù zì rán yǒu yī zhǒng lìng rén gǎn dào zì zài qīn qiè de qì fēn dàn yě yǒu duō hù hé zhù yī zuò sì hé yuàn de qíng kuàng bèi chēng wéi dà zá yuàn zhù hù duō wéi pǔ tōng láo dòng rén mín lín lǐ zhī jiān yǒu shí suī rán yě yǒu máo dùn dàn gèng duō shí hou shì hù bāng hù zhù bù shì qīn rén shèng guò qīn rén zhè zhǒng nóng nóng de qíng gǎn shì xǔ duō lǎo běi jīng rén wú fǎ wàng jì de
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	浓	nóng
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	广泛	guǎng fàn
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	具备	jù bèi
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	矛盾	máo dùn
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	日常	rì cháng
HSK5 bài 14 练习 1 từ gợi ý	组合	zǔ hé
HSK5 bài 14 练习 1 câu 1	现在的手机都＿很多功能，不再只是个打电话的工具。	xiàn zài de shǒu jī dōu hěn duō gōng néng bù zài zhǐ shì gè dǎ diàn huà de gōng jù
HSK5 bài 14 练习 1 câu 1 đáp án	现在的手机都具备很多功能，不再只是个打电话的工具。	xiàn zài de shǒu jī dōu jù bèi hěn duō gōng néng bù zài zhǐ shì gè dǎ diàn huà de gōng jù
HSK5 bài 14 练习 1 câu 2	刚开始学中文的时候，我学的主要是一些＿用语。	gāng kāi shǐ xué zhōng wén de shí hou wǒ xué de zhǔ yào shì yī xiē yòng yǔ
HSK5 bài 14 练习 1 câu 2 đáp án	刚开始学中文的时候，我学的主要是一些日常用语。	gāng kāi shǐ xué zhōng wén de shí hou wǒ xué de zhǔ yào shì yī xiē rì cháng yòng yǔ
HSK5 bài 14 练习 1 câu 3	今天雾很＿，对面的建筑都看不清了。	jīn tiān wù hěn duì miàn de jiàn zhù dōu kàn bù qīng le
HSK5 bài 14 练习 1 câu 3 đáp án	今天雾很浓，对面的建筑都看不清了。	jīn tiān wù hěn nóng duì miàn de jiàn zhù dōu kàn bù qīng le
HSK5 bài 14 练习 1 câu 4	这个问题需要进行＿调查，然后才能做出决定。	zhè ge wèn tí xū yào jìn xíng diào chá rán hòu cái néng zuò chū jué dìng
HSK5 bài 14 练习 1 câu 4 đáp án	这个问题需要进行广泛调查，然后才能做出决定。	zhè ge wèn tí xū yào jìn xíng guǎng fàn diào chá rán hòu cái néng zuò chū jué dìng
HSK5 bài 14 练习 1 câu 5	这本书是由三个部分＿起来的。	zhè běn shū shì yóu sān gè bù fen qǐ lai de
HSK5 bài 14 练习 1 câu 5 đáp án	这本书是由三个部分组合起来的。	zhè běn shū shì yóu sān gè bù fen zǔ hé qǐ lai de
HSK5 bài 14 练习 1 câu 6	老人家里有两个儿子，他们俩常常闹＿。	lǎo rén jia lǐ yǒu liǎng gè ér zi tā men liǎ cháng cháng nào
HSK5 bài 14 练习 1 câu 6 đáp án	老人家里有两个儿子，他们俩常常闹矛盾。	lǎo rén jia lǐ yǒu liǎng gè ér zi tā men liǎ cháng cháng nào máo dùn
HSK5 bài 14 练习 2 câu 1	手机已经成为人们生活中的重要＿部分。	shǒu jī yǐ jīng chéng wéi rén men shēng huó zhōng de zhòng yào bù fen
HSK5 bài 14 练习 2 câu 1	A. 组成	zǔ chéng
HSK5 bài 14 练习 2 câu 1	B. 组合	zǔ hé
HSK5 bài 14 练习 2 câu 1 đáp án	手机已经成为人们生活中的重要组成部分。	shǒu jī yǐ jīng chéng wéi rén men shēng huó zhōng de zhòng yào zǔ chéng bù fen
HSK5 bài 14 练习 2 câu 2	他的兴趣爱好非常＿，跟谁都能聊到一块儿。	tā de xìng qù ài hào fēi cháng gēn shéi dōu néng liáo dào yī kuài r
HSK5 bài 14 练习 2 câu 2	A. 广大	guǎng dà
HSK5 bài 14 练习 2 câu 2	B. 广泛	guǎng fàn
HSK5 bài 14 练习 2 câu 2 đáp án	他的兴趣爱好非常广泛，跟谁都能聊到一块儿。	tā de xìng qù ài hào fēi cháng guǎng fàn gēn shéi dōu néng liáo dào yī kuài r
HSK5 bài 14 练习 2 câu 3	他坚持锻炼，＿身体很好。	tā jiān chí duàn liàn shēn tǐ hěn hǎo
HSK5 bài 14 练习 2 câu 3	A. 因而	yīn ér
HSK5 bài 14 练习 2 câu 3	B. 反而	fǎn ér
HSK5 bài 14 练习 2 câu 3 đáp án	他坚持锻炼，因而身体很好。	tā jiān chí duàn liàn yīn ér shēn tǐ hěn hǎo
HSK5 bài 14 练习 2 câu 4	是那位工程师＿我把机器安装在这儿。	shì nà wèi gōng chéng shī wǒ bǎ jī qì ān zhuāng zài zhè r
HSK5 bài 14 练习 2 câu 4	A. 令	lìng
HSK5 bài 14 练习 2 câu 4	B. 让	ràng
HSK5 bài 14 练习 2 câu 4 đáp án	是那位工程师让我把机器安装在这儿。	shì nà wèi gōng chéng shī ràng wǒ bǎ jī qì ān zhuāng zài zhè r
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	客人	kè rén
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	家庭	jiā tíng
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	矛盾	máo dùn
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	条件	tiáo jiàn
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	日子	rì zi
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	样式	yàng shì
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	准备	zhǔn bèi
HSK5 bài 14 练习 3 từ gợi ý	兴趣	xìng qù
HSK5 bài 14 练习 3 câu 1	产生 ＿	chǎn shēng
HSK5 bài 14 练习 3 câu 1 đáp án	产生矛盾	chǎn shēng máo dùn
HSK5 bài 14 练习 3 câu 2	接待 ＿	jiē dài
HSK5 bài 14 练习 3 câu 2 đáp án	接待客人	jiē dài kè rén
HSK5 bài 14 练习 3 câu 3	创造 ＿	chuàng zào
HSK5 bài 14 练习 3 câu 3 đáp án	创造条件	chuàng zào tiáo jiàn
HSK5 bài 14 练习 3 câu 4	组成 ＿	zǔ chéng
HSK5 bài 14 练习 3 câu 4 đáp án	组成家庭	zǔ chéng jiā tíng
HSK5 bài 14 练习 3 câu 5	充分的 ＿	chōng fèn de
HSK5 bài 14 练习 3 câu 5 đáp án	充分的准备	chōng fèn de zhǔn bèi
HSK5 bài 14 练习 3 câu 6	广泛的 ＿	guǎng fàn de
HSK5 bài 14 练习 3 câu 6 đáp án	广泛的兴趣	guǎng fàn de xìng qù
HSK5 bài 14 练习 3 câu 7	幸福的 ＿	xìng fú de
HSK5 bài 14 练习 3 câu 7 đáp án	幸福的日子	xìng fú de rì zi
HSK5 bài 14 练习 3 câu 8	固定的 ＿	gù dìng de
HSK5 bài 14 练习 3 câu 8 đáp án	固定的样式	gù dìng de yàng shì
HSK5 bài 14 练习 4 câu 1	什么是四合院	shén me shì sì hé yuàn
HSK5 bài 14 练习 4 câu 1	建筑、所谓、广泛	jiàn zhù suǒ wèi guǎng fàn
HSK5 bài 14 练习 4 câu 1 đáp án	四合院是中国华北地区民居中的一种组合建筑形式。所谓四合，“四”指东、西、南、北四面，“合”就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。四合院在汉族民居中历史最悠久，分布最广泛。	sì hé yuàn shì zhōng guó huá běi dì qū mín jū zhōng de yī zhǒng zǔ hé jiàn zhù xíng shì suǒ wèi sì hé sì zhǐ dōng xī nán běi sì miàn hé jiù shì sì miàn fáng wū wéi zài yī qǐ zhōng jiān xíng chéng yī gè fāng xíng de yuàn zi sì hé yuàn zài hàn zú mín jū zhōng lì shǐ zuì yōu jiǔ fēn bù zuì guǎng fàn
HSK5 bài 14 练习 4 câu 2	北京四合院的结构与功能	běi jīng sì hé yuàn de jié gòu yǔ gōng néng
HSK5 bài 14 练习 4 câu 2	规模、通常、功能、空间、则、因而、为	guī mó tōng cháng gōng néng kōng jiān zé yīn ér wéi
HSK5 bài 14 练习 4 câu 2 đáp án	北京有各种规模的四合院，有钱人家的通常由好几座四合院并列组成。北房是正房，有卧室和具备日常起居、接待客人等功能的客厅；两边是厢房。院子是理想的室外生活空间，有的人家喜欢种花，有的人家则喜欢养金鱼，因而四合院最为人们所喜爱。	běi jīng yǒu gè zhǒng guī mó de sì hé yuàn yǒu qián rén jia de tōng cháng yóu hǎo jǐ zuò sì hé yuàn bìng liè zǔ chéng běi fáng shì zhèng fáng yǒu wò shì hé jù bèi rì cháng qǐ jū jiē dài kè rén děng gōng néng de kè tīng liǎng biān shì xiāng fáng yuàn zi shì lǐ xiǎng de shì wài shēng huó kōng jiān yǒu de rén jia xǐ huan zhòng huā yǒu de rén jia zé xǐ huan yǎng jīn yú yīn ér sì hé yuàn zuì wéi rén men suǒ xǐ ài
HSK5 bài 14 练习 4 câu 3	四合院的人际关系	sì hé yuàn de rén jì guān xi
HSK5 bài 14 练习 4 câu 3	起、打交道、令、矛盾	qǐ dǎ jiāo dào lìng máo dùn
HSK5 bài 14 练习 4 câu 3 đáp án	只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭的小环境，住在里面的人不常与邻居打交道，一家人过着与世无争的日子，令人感到自在亲切。多户合住的“大杂院”里，邻里之间有时也有矛盾，但更多时候是互帮互助。	zhǐ yào guān bì qǐ dà mén sì hé yuàn nèi biàn xíng chéng yī gè fēng bì de xiǎo huán jìng zhù zài lǐ miàn de rén bù cháng yǔ lín jū dǎ jiāo dào yī jiā rén guò zhe yǔ shì wú zhēng de rì zi lìng rén gǎn dào zì zài qīn qiè duō hù hé zhù de dà zá yuàn lǐ lín lǐ zhī jiān yǒu shí yě yǒu máo dùn dàn gèng duō shí hou shì hù bāng hù zhù
HSK5 bài 14 扩展 câu 1	这套房子除了客厅、卧室、厨房、卫生间，还有两个大＿。	zhè tào fáng zi chú le kè tīng wò shì chú fáng wèi shēng jiān hái yǒu liǎng gè dà
HSK5 bài 14 扩展 câu 1 đáp án	这套房子除了客厅、卧室、厨房、卫生间，还有两个大阳台。	zhè tào fáng zi chú le kè tīng wò shì chú fáng wèi shēng jiān hái yǒu liǎng gè dà yáng tái
HSK5 bài 14 扩展 câu 2	我在外面租了套公寓，但下学期我想搬到学校＿去住。	wǒ zài wài miàn zū le tào gōng yù dàn xià xué qī wǒ xiǎng bān dào xué xiào qù zhù
HSK5 bài 14 扩展 câu 2 đáp án	我在外面租了套公寓，但下学期我想搬到学校宿舍去住。	wǒ zài wài miàn zū le tào gōng yù dàn xià xué qī wǒ xiǎng bān dào xué xiào sù shè qù zhù
HSK5 bài 14 扩展 câu 3	我家住在学知小区一号楼二＿403。	wǒ jiā zhù zài xué zhī xiǎo qū yī hào lóu èr
HSK5 bài 14 扩展 câu 3 đáp án	我家住在学知小区一号楼二单元403。	wǒ jiā zhù zài xué zhī xiǎo qū yī hào lóu èr dān yuán
HSK5 bài 14 扩展 câu 4	她就住在我家＿，是我的邻居。	tā jiù zhù zài wǒ jiā shì wǒ de lín jū
HSK5 bài 14 扩展 câu 4 đáp án	她就住在我家隔壁，是我的邻居。	tā jiù zhù zài wǒ jiā gé bì shì wǒ de lín jū
HSK5 bài 14 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	很多时候，烦恼是自己找来的，这就是所谓的“自寻烦恼”。	hěn duō shí hou fán nǎo shì zì jǐ zhǎo lái de zhè jiù shì suǒ wèi de zì xún fán nǎo
HSK5 bài 14 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	所谓四合，“四”指东、西、南、北四面，“合”就是四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子。	suǒ wèi sì hé sì zhǐ dōng xī nán běi sì miàn hé jiù shì sì miàn fáng wū wéi zài yī qǐ zhōng jiān xíng chéng yī gè fāng xíng de yuàn zi
HSK5 bài 14 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	他所谓的“新闻”，其实我们早就知道了！	tā suǒ wèi de xīn wén qí shí wǒ men zǎo jiù zhī dào le
HSK5 bài 14 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	现在市场上所谓的“健康食品”其实没有统一的标准。	xiàn zài shì chǎng shàng suǒ wèi de jiàn kāng shí pǐn qí shí méi yǒu tǒng yī de biāo zhǔn
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1	四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子，＿。	sì miàn fáng wū wéi zài yī qǐ zhōng jiān xíng chéng yī gè fāng xíng de yuàn zi
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1	所谓	suǒ wèi
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	四面房屋围在一起，中间形成一个方形的院子，这就是所谓的四合院。	sì miàn fáng wū wéi zài yī qǐ zhōng jiān xíng chéng yī gè fāng xíng de yuàn zi zhè jiù shì suǒ wèi de sì hé yuàn
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	A：这么长时间没回家了，回去后感觉怎么样？	zhè me cháng shí jiān méi huí jiā le huí qù hòu gǎn jué zěn me yàng
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2	所谓	suǒ wèi
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	A：这么长时间没回家了，回去后感觉怎么样？	zhè me cháng shí jiān méi huí jiā le huí qù hòu gǎn jué zěn me yàng
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	B：家乡变化太大了，我都找不到所谓的“老地方”了。	jiā xiāng biàn huà tài dà le wǒ dōu zhǎo bù dào suǒ wèi de lǎo dì fang le
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3	这次考试怎么又这么差？＿！	zhè cì kǎo shì zěn me yòu zhè me chà
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3	所谓	suǒ wèi
HSK5 bài 14 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	这次考试怎么又这么差？这就是你所谓的“认真复习”吗！	zhè cì kǎo shì zěn me yòu zhè me chà zhè jiù shì nǐ suǒ wèi de rèn zhēn fù xí ma
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	在第七课，我们学习了两则成语故事。	zài dì qī kè wǒ men xué xí le liǎng zé chéng yǔ gù shi
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	今天的报纸上有一则非常重要的新闻。	jīn tiān de bào zhǐ shàng yǒu yī zé fēi cháng zhòng yào de xīn wén
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	猫享受独处的快乐，而狗则是希望和别人分享快乐。	māo xiǎng shòu dú chǔ de kuài lè ér gǒu zé shì xī wàng hé bié ren fēn xiǎng kuài lè
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	有的人家喜欢种草、养花、种竹子，有的人家则喜欢用大盆养金鱼。	yǒu de rén jia xǐ huan zhòng cǎo yǎng huā zhòng zhú zi yǒu de rén jia zé xǐ huan yòng dà pén yǎng jīn yú
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 1	北京的冬天，有风则寒，无风则暖。	běi jīng de dōng tiān yǒu fēng zé hán wú fēng zé nuǎn
HSK5 bài 14 điểm 2 cách dùng 3 ví dụ 2	“欲速则不达”，人生不能总是要求“快”，其实，“慢”也是一种生活的艺术。	yù sù zé bù dá rén shēng bù néng zǒng shì yāo qiú kuài qí shí màn yě shì yī zhǒng shēng huó de yì shù
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1	A：最近你读了什么有意思的书吗？	zuì jìn nǐ dú le shén me yǒu yì si de shū ma
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1	则 – lượng từ	zé
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：最近你读了什么有意思的书吗？	zuì jìn nǐ dú le shén me yǒu yì si de shū ma
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：我读了几则很有意思的寓言故事。	wǒ dú le jǐ zé hěn yǒu yì si de yù yán gù shi
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2	A：你知道中国北方人和南方人吃饭的习惯有什么不同吗？	nǐ zhī dào zhōng guó běi fāng rén hé nán fāng rén chī fàn de xí guàn yǒu shén me bù tóng ma
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2	则 – liên từ	zé
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：你知道中国北方人和南方人吃饭的习惯有什么不同吗？	nǐ zhī dào zhōng guó běi fāng rén hé nán fāng rén chī fàn de xí guàn yǒu shén me bù tóng ma
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：北方人喜欢吃面食，南方人则更喜欢吃米饭。	běi fāng rén xǐ huan chī miàn shí nán fāng rén zé gèng xǐ huan chī mǐ fàn
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3	一项调查显示，只有37%的人愿意回到没有手机的时代，＿。	yī xiàng diào chá xiǎn shì zhǐ yǒu de rén yuàn yì huí dào méi yǒu shǒu jī de shí dài
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3	则 – liên từ	zé
HSK5 bài 14 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	一项调查显示，只有37%的人愿意回到没有手机的时代，其他人则表示离不开手机。	yī xiàng diào chá xiǎn shì zhǐ yǒu de rén yuàn yì huí dào méi yǒu shǒu jī de shí dài qí tā rén zé biǎo shì lí bù kāi shǒu jī
HSK5 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	认识他的人，没有人不为他认真的工作态度所感动。	rèn shi tā de rén méi yǒu rén bù wéi tā rèn zhēn de gōng zuò tài du suǒ gǎn dòng
HSK5 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	有了科学，大自然就可以更好地为人所用。	yǒu le kē xué dà zì rán jiù kě yǐ gèng hǎo de wéi rén suǒ yòng
HSK5 bài 14 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	院子不仅拉近了人与自然的关系，也让家里人在此得到了感情的交流，对创造生活情趣起了很大作用，因而最为人们所喜爱。	yuàn zi bù jǐn lā jìn le rén yǔ zì rán de guān xi yě ràng jiā lǐ rén zài cǐ dé dào le gǎn qíng de jiāo liú duì chuàng zào shēng huó qíng qù qǐ le hěn dà zuò yòng yīn ér zuì wéi rén men suǒ xǐ ài
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1	这个老师＿，＿。	zhè ge lǎo shī
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1	为……所……	wéi suǒ
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	这个老师上课特别有意思，为学生们所喜爱。	zhè ge lǎo shī shàng kè tè bié yǒu yì si wèi xué sheng men suǒ xǐ ài
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2	在这座小城，她＿，因为她把这里的每一位老人都当成家人来照顾。	zài zhè zuò xiǎo chéng tā yīn wèi tā bǎ zhè lǐ de měi yī wèi lǎo rén dōu dàng chéng jiā rén lái zhào gu
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2	为……所……	wéi suǒ
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	在这座小城，她为大家所熟悉和尊重，因为她把这里的每一位老人都当成家人来照顾。	zài zhè zuò xiǎo chéng tā wèi dà jiā suǒ shú xī hé zūn zhòng yīn wèi tā bǎ zhè lǐ de měi yī wèi lǎo rén dōu dàng chéng jiā rén lái zhào gu
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3	A：你知道梅西这个人吗？	nǐ zhī dào méi xī zhè gè rén ma
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3	为……所……	wéi suǒ
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：你知道梅西这个人吗？	nǐ zhī dào méi xī zhè gè rén ma
HSK5 bài 14 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：当然知道，他是有名的足球运动员，为全世界的球迷所喜爱。	dāng rán zhī dào tā shì yǒu míng de zú qiú yùn dòng yuán wèi quán shì jiè de qiú mí suǒ xǐ ài
HSK5 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	拉起手，我们就是好朋友。	lā qǐ shǒu wǒ men jiù shì hǎo péng you
HSK5 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 2	只要关闭起大门，四合院内便形成一个封闭式的小环境。	zhǐ yào guān bì qǐ dà mén sì hé yuàn nèi biàn xíng chéng yī gè fēng bì shì de xiǎo huán jìng
HSK5 bài 14 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 3	对公司来说，最重要的是建立起一套行之有效的制度。	duì gōng sī lái shuō zuì zhòng yào de shì jiàn lì qǐ yī tào xíng zhī yǒu xiào de zhì dù
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1	他拉起我的手，＿。	tā lā qǐ wǒ de shǒu
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1	Động từ + 起	qǐ
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	他拉起我的手，带我走进了教室。	tā lā qǐ wǒ de shǒu dài wǒ zǒu jìn le jiào shì
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2	我们两国＿。	wǒ men liǎng guó
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2	Động từ + 起	qǐ
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我们两国建立起了良好的合作关系。	wǒ men liǎng guó jiàn lì qǐ le liáng hǎo de hé zuò guān xi
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3	这是我们自己家的事，应该＿。	zhè shì wǒ men zì jǐ jiā de shì yīng gāi
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3	Động từ + 起	qǐ
HSK5 bài 14 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	这是我们自己家的事，应该关起门来自己解决。	zhè shì wǒ men zì jǐ jiā de shì yīng gāi guān qǐ mén lái zì jǐ jiě jué
HSK5 bài 14 điểm 5 cách dùng 1 ví dụ 1	我通常/常常在学校外面那个超市买东西。	wǒ tōng cháng cháng cháng zài xué xiào wài miàn nà ge chāo shì mǎi dōng xi
HSK5 bài 14 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 1	有钱人家的，通常是由好几座四合院并列组成的。	yǒu qián rén jia de tōng cháng shì yóu hǎo jǐ zuò sì hé yuàn bìng liè zǔ chéng de
HSK5 bài 14 điểm 5 cách dùng 2 ví dụ 2	他成绩很好，常常受到表扬。	tā chéng jì hěn hǎo cháng cháng shòu dào biǎo yáng
HSK5 bài 14 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 1	我们通常的做法都是这样的。	wǒ men tōng cháng de zuò fǎ dōu shì zhè yàng de
HSK5 bài 14 điểm 5 cách dùng 3 ví dụ 2	他常常去上海出差，对上海很熟悉。	tā cháng cháng qù shàng hǎi chū chāi duì shàng hǎi hěn shú xī
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 1	她＿在家帮妈妈干活儿。	tā zài jiā bāng mā ma gàn huó r
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 1 đáp án	她常常在家帮妈妈干活儿。	tā cháng cháng zài jiā bāng mā ma gàn huó r
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 2	＿除夕晚上都要放鞭炮、吃饺子。	chú xī wǎn shang dōu yào fàng biān pào chī jiǎo zi
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 2 đáp án	通常除夕晚上都要放鞭炮、吃饺子。	tōng cháng chú xī wǎn shang dōu yào fàng biān pào chī jiǎo zi
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 3	在＿情况下，火车是不会晚点的。	zài qíng kuàng xià huǒ chē shì bù huì wǎn diǎn de
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 3 đáp án	在通常情况下，火车是不会晚点的。	zài tōng cháng qíng kuàng xià huǒ chē shì bù huì wǎn diǎn de
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 4	周末他＿去父母家过。	zhōu mò tā qù fù mǔ jiā guò
HSK5 bài 14 điểm 5 luyện tập câu 4 đáp án	周末他通常/常常去父母家过。	zhōu mò tā tōng cháng cháng cháng qù fù mǔ jiā guò
HSK5 bài 14 搭配 1.1	有/具备	yǒu jù bèi
HSK5 bài 14 搭配 1.1	……（的）功能	de gōng néng
HSK5 bài 14 搭配 1.2	创造	chuàng zào
HSK5 bài 14 搭配 1.2	文字/历史/机会/条件/奇迹/美好生活	wén zì lì shǐ jī huì tiáo jiàn qí jì měi hǎo shēng huó
HSK5 bài 14 搭配 1.3	产生/有/闹	chǎn shēng yǒu nào
HSK5 bài 14 搭配 1.3	矛盾	máo dùn
HSK5 bài 14 搭配 2.1	日常	rì cháng
HSK5 bài 14 搭配 2.1	生活/工作/用品/用语	shēng huó gōng zuò yòng pǐn yòng yǔ
HSK5 bài 14 搭配 2.2	重要的/幸福的/困难的/与世无争的	zhòng yào de xìng fú de kùn nan de yǔ shì wú zhēng de
HSK5 bài 14 搭配 2.2	日子	rì zi
HSK5 bài 14 搭配 3.1	广泛（地）	guǎng fàn de
HSK5 bài 14 搭配 3.1	调查/研究/应用/流行/分布/关注	diào chá yán jiū yìng yòng liú xíng fēn bù guān zhù
HSK5 bài 14 搭配 4.1	组合	zǔ hé
HSK5 bài 14 搭配 4.1	起来/到一起/成……	qǐ lai dào yī qǐ chéng
HSK5 bài 14 搭配 4.2	矛盾	máo dùn
HSK5 bài 14 搭配 4.2	极了	jí le
HSK5 bài 14 搭配 5.1	兴趣/爱好/知识/内容	xìng qù ài hào zhī shi nèi róng
HSK5 bài 14 搭配 5.1	广泛	guǎng fàn
HSK5 bài 14 搭配 5.2	准备/理由	zhǔn bèi lǐ yóu
HSK5 bài 14 搭配 5.2	充分	chōng fèn
HSK5 bài 15 课文1	纸上谈兵	zhǐ shàng tán bīng
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 1	两千七百多年前的战国末期，赵国名将赵奢有个儿子叫赵括，他从小读了不少兵书，跟别人谈论起军事来，没有人说得过他，就是父亲赵奢也难不住他。赵括因此很骄傲，自以为天下无敌，连父亲也不放在眼里。	liǎng qiān qī bǎi duō nián qián de zhàn guó mò qī zhào guó míng jiàng zhào shē yǒu gè ér zi jiào zhào kuò tā cóng xiǎo dú le bù shǎo bīng shū gēn bié ren tán lùn qǐ jūn shì lái méi yǒu rén shuō de guò tā jiù shì fù qīn zhào shē yě nán bù zhù tā zhào kuò yīn cǐ hěn jiāo ào zì yǐ wéi tiān xià wú dí lián fù qīn yě bù fàng zài yǎn lǐ
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 2	但是赵奢心里明白，自己的儿子虽然对军事理论都很了解，但是没有实际作战的经验，想法很不符合实际。他曾经偷偷对妻子说：“儿子的毛病是只会讲大道理，缺乏实际锻炼，不能当大将。如果让他当了大将，迟早会害了赵国。”	dàn shì zhào shē xīn lǐ míng bai zì jǐ de ér zi suī rán duì jūn shì lǐ lùn dōu hěn liǎo jiě dàn shì méi yǒu shí jì zuò zhàn de jīng yàn xiǎng fǎ hěn bù fú hé shí jì tā céng jīng tōu tōu duì qī zi shuō ér zi de máo bìng shì zhǐ huì jiǎng dà dào li quē fá shí jì duàn liàn bù néng dāng dà jiàng rú guǒ ràng tā dāng le dà jiàng chí zǎo huì hài le zhào guó
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 3	几年后，赵奢去世了。这一年正好秦国军队来打赵国，赵国派老将廉颇带20万大军迎战。廉颇根据敌强我弱的形势，命令士兵们坚守阵地，绝对不可主动出战。秦军多次挑战，骂他是胆小鬼，他还是不出兵。这个办法果然非常有效，成功地把秦军拦在了国门之外。渐渐地，秦军无法快速取得胜利，粮食也快没了，有些坚持不住了。	jǐ nián hòu zhào shē qù shì le zhè yī nián zhèng hǎo qín guó jūn duì lái dǎ zhào guó zhào guó pài lǎo jiàng lián pō dài wàn dà jūn yíng zhàn lián pō gēn jù dí qiáng wǒ ruò de xíng shì mìng lìng shì bīng men jiān shǒu zhèn dì jué duì bù kě zhǔ dòng chū zhàn qín jūn duō cì tiǎo zhàn mà tā shì dǎn xiǎo guǐ tā hái shi bù chū bīng zhè ge bàn fǎ guǒ rán fēi cháng yǒu xiào chéng gōng de bǎ qín jūn lán zài le guó mén zhī wài jiàn jiàn de qín jūn wú fǎ kuài sù qǔ dé shèng lì liáng shi yě kuài méi le yǒu xiē jiān chí bù zhù le
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 4	秦人深知廉颇善于用兵，如果想在短期内打败赵国，必须想办法叫赵国把廉颇调回去。于是，他们在赵国四处散布谣言，说秦军最怕赵括，别的人都不放在眼里。	qín rén shēn zhī lián pō shàn yú yòng bīng rú guǒ xiǎng zài duǎn qī nèi dǎ bài zhào guó bì xū xiǎng bàn fǎ jiào zhào guó bǎ lián pō diào huí qù yú shì tā men zài zhào guó sì chù sàn bù yáo yán shuō qín jūn zuì pà zhào kuò bié de rén dōu bù fàng zài yǎn lǐ
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 5	这时，赵王正因廉颇闭门不战而生气呢，听到外面的那些谣言，果然上当了，他派赵括去换回廉颇。赵括的母亲再三阻止赵王任命儿子为大将，说他还没有独立带兵作战的资格。可是，糊涂的赵王哪里听得进去！	zhè shí zhào wáng zhèng yīn lián pō bì mén bù zhàn ér shēng qì ne tīng dào wài miàn de nà xiē yáo yán guǒ rán shàng dàng le tā pài zhào kuò qù huàn huí lián pō zhào kuò de mǔ qīn zài sān zǔ zhǐ zhào wáng rèn mìng ér zi wéi dà jiàng shuō tā hái méi yǒu dú lì dài bīng zuò zhàn de zī gé kě shì hú tu de zhào wáng nǎ lǐ tīng de jìn qù
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 6	公元前260年，赵括带兵出战。一直盲目自信、轻视秦军的他完全改变了廉颇的作战方案，死搬书上的理论，主动进攻秦军，结果数十万赵军全部被杀，丢掉了宝贵的生命。	gōng yuán qián nián zhào kuò dài bīng chū zhàn yī zhí máng mù zì xìn qīng shì qín jūn de tā wán quán gǎi biàn le lián pō de zuò zhàn fāng àn sǐ bān shū shàng de lǐ lùn zhǔ dòng jìn gōng qín jūn jié guǒ shù shí wàn zhào jūn quán bù bèi shā diū diào le bǎo guì de shēng mìng
HSK5 bài 15 课文1 đoạn 7	这就是成语“纸上谈兵”的故事。现在常用这个成语讽刺那些只会空谈理论的人，提醒大家做事一定要灵活，要注意理论联系实际。	zhè jiù shì chéng yǔ zhǐ shàng tán bīng de gù shi xiàn zài cháng yòng zhè ge chéng yǔ fěng cì nà xiē zhǐ huì kōng tán lǐ lùn de rén tí xǐng dà jiā zuò shì yī dìng yào líng huó yào zhù yì lǐ lùn lián xì shí jì
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	宝贵	bǎo guì
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	阻止	zǔ zhǐ
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	善于	shàn yú
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	独立	dú lì
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	挑战	tiǎo zhàn
HSK5 bài 15 练习 1 từ gợi ý	糊涂	hú tu
HSK5 bài 15 练习 1 câu 1	我见朋友的小孩怎么也打不开房门，就想帮他，却被朋友＿了。	wǒ jiàn péng you de xiǎo hái zěn me yě dǎ bù kāi fáng mén jiù xiǎng bāng tā què bèi péng you le
HSK5 bài 15 练习 1 câu 1 đáp án	我见朋友的小孩怎么也打不开房门，就想帮他，却被朋友阻止了。	wǒ jiàn péng you de xiǎo hái zěn me yě dǎ bù kāi fáng mén jiù xiǎng bāng tā què bèi péng you zǔ zhǐ le
HSK5 bài 15 练习 1 câu 2	任何经验都是＿的，但并不是任何时候都是有效的。	rèn hé jīng yàn dōu shì de dàn bìng bù shì rèn hé shí hou dōu shì yǒu xiào de
HSK5 bài 15 练习 1 câu 2 đáp án	任何经验都是宝贵的，但并不是任何时候都是有效的。	rèn hé jīng yàn dōu shì bǎo guì de dàn bìng bù shì rèn hé shí hou dōu shì yǒu xiào de
HSK5 bài 15 练习 1 câu 3	社会上的成功人士，有不少都＿记住别人的名字。	shè huì shàng de chéng gōng rén shì yǒu bù shǎo dōu jì zhù bié ren de míng zi
HSK5 bài 15 练习 1 câu 3 đáp án	社会上的成功人士，有不少都善于记住别人的名字。	shè huì shàng de chéng gōng rén shì yǒu bù shǎo dōu shàn yú jì zhù bié ren de míng zi
HSK5 bài 15 练习 1 câu 4	你这脑子可真＿，银行卡的密码怎么能忘了呢？	nǐ zhè nǎo zǐ kě zhēn yín háng kǎ de mì mǎ zěn me néng wàng le ne
HSK5 bài 15 练习 1 câu 4 đáp án	你这脑子可真糊涂，银行卡的密码怎么能忘了呢？	nǐ zhè nǎo zǐ kě zhēn hú tu yín háng kǎ de mì mǎ zěn me néng wàng le ne
HSK5 bài 15 练习 1 câu 5	跳伞运动以自身的惊险和＿性，被世人称为“勇敢者的运动”。	tiào sǎn yùn dòng yǐ zì shēn de jīng xiǎn hé xìng bèi shì rén chēng wéi yǒng gǎn zhě de yùn dòng
HSK5 bài 15 练习 1 câu 5 đáp án	跳伞运动以自身的惊险和挑战性，被世人称为“勇敢者的运动”。	tiào sǎn yùn dòng yǐ zì shēn de jīng xiǎn hé tiǎo zhàn xìng bèi shì rén chēng wéi yǒng gǎn zhě de yùn dòng
HSK5 bài 15 练习 1 câu 6	家长应尽量创造一个能让孩子＿生活和学习的环境。	jiā zhǎng yìng jǐn liàng chuàng zào yī gè néng ràng hái zi shēng huó hé xué xí de huán jìng
HSK5 bài 15 练习 1 câu 6 đáp án	家长应尽量创造一个能让孩子独立生活和学习的环境。	jiā zhǎng yìng jǐn liàng chuàng zào yī gè néng ràng hái zi dú lì shēng huó hé xué xí de huán jìng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 1	我＿以为这一生我只能做一个普普通通的工人了。	wǒ yǐ wéi zhè yī shēng wǒ zhǐ néng zuò yī gè pǔ pǔ tōng tōng de gōng rén le
HSK5 bài 15 练习 2 câu 1	A. 曾经	céng jīng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 1	B. 已经	yǐ jīng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 1 đáp án	我曾经以为这一生我只能做一个普普通通的工人了。	wǒ céng jīng yǐ wéi zhè yī shēng wǒ zhǐ néng zuò yī gè pǔ pǔ tōng tōng de gōng rén le
HSK5 bài 15 练习 2 câu 2	师傅，最近我这车出了点儿＿，空调总是不太凉。	shī fu zuì jìn wǒ zhè chē chū le diǎn r kōng tiáo zǒng shì bù tài liáng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 2	A. 缺点	quē diǎn
HSK5 bài 15 练习 2 câu 2	B. 毛病	máo bìng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 2 đáp án	师傅，最近我这车出了点儿毛病，空调总是不太凉。	shī fu zuì jìn wǒ zhè chē chū le diǎn r máo bìng kōng tiáo zǒng shì bù tài liáng
HSK5 bài 15 练习 2 câu 3	父母给我讲了许多做人的＿，对我的影响很大。	fù mǔ gěi wǒ jiǎng le xǔ duō zuò rén de duì wǒ de yǐng xiǎng hěn dà
HSK5 bài 15 练习 2 câu 3	A. 理论	lǐ lùn
HSK5 bài 15 练习 2 câu 3	B. 道理	dào li
HSK5 bài 15 练习 2 câu 3 đáp án	父母给我讲了许多做人的道理，对我的影响很大。	fù mǔ gěi wǒ jiǎng le xǔ duō zuò rén de dào li duì wǒ de yǐng xiǎng hěn dà
HSK5 bài 15 练习 2 câu 4	我相信这样的安排他是＿不会同意的。	wǒ xiāng xìn zhè yàng de ān pái tā shì bù huì tóng yì de
HSK5 bài 15 练习 2 câu 4	A. 绝对	jué duì
HSK5 bài 15 练习 2 câu 4	B. 完全	wán quán
HSK5 bài 15 练习 2 câu 4 đáp án	我相信这样的安排他是绝对不会同意的。	wǒ xiāng xìn zhè yàng de ān pái tā shì jué duì bù huì tóng yì de
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	战争	zhàn zhēng
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	毛病	máo bìng
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	命令	mìng lìng
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	资格	zī gé
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	时间	shí jiān
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	道理	dào li
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	经理	jīng lǐ
HSK5 bài 15 练习 3 từ gợi ý	形势	xíng shì
HSK5 bài 15 练习 3 câu 1	克服 ＿	kè fú
HSK5 bài 15 练习 3 câu 1 đáp án	克服毛病	kè fú máo bìng
HSK5 bài 15 练习 3 câu 2	下 ＿	xià
HSK5 bài 15 练习 3 câu 2 đáp án	下命令	xià mìng lìng
HSK5 bài 15 练习 3 câu 3	具备 ＿	jù bèi
HSK5 bài 15 练习 3 câu 3 đáp án	具备资格	jù bèi zī gé
HSK5 bài 15 练习 3 câu 4	阻止 ＿	zǔ zhǐ
HSK5 bài 15 练习 3 câu 4 đáp án	阻止战争	zǔ zhǐ zhàn zhēng
HSK5 bài 15 练习 3 câu 5	危急的 ＿	wēi jí de
HSK5 bài 15 练习 3 câu 5 đáp án	危急的形势	wēi jí de xíng shì
HSK5 bài 15 练习 3 câu 6	糊涂的 ＿	hú tu de
HSK5 bài 15 练习 3 câu 6 đáp án	糊涂的经理	hú tu de jīng lǐ
HSK5 bài 15 练习 3 câu 7	宝贵的 ＿	bǎo guì de
HSK5 bài 15 练习 3 câu 7 đáp án	宝贵的时间	bǎo guì de shí jiān
HSK5 bài 15 练习 3 câu 8	抽象的 ＿	chōu xiàng de
HSK5 bài 15 练习 3 câu 8 đáp án	抽象的道理	chōu xiàng de dào li
HSK5 bài 15 练习 4 câu 1	赵括的军事才能	zhào kuò de jūn shì cái néng
HSK5 bài 15 练习 4 câu 1	军事、理论、说得过、骄傲、缺乏、毛病	jūn shì lǐ lùn shuō de guò jiāo ào quē fá máo bìng
HSK5 bài 15 练习 4 câu 1 đáp án	赵括从小读了不少兵书，谈论起军事理论来，没有人说得过他，所以他很骄傲。但是父亲赵奢明白，他缺乏实际作战的经验，他的毛病是只会讲大道理。	zhào kuò cóng xiǎo dú le bù shǎo bīng shū tán lùn qǐ jūn shì lǐ lùn lái méi yǒu rén shuō de guò tā suǒ yǐ tā hěn jiāo ào dàn shì fù qīn zhào shē míng bai tā quē fá shí jì zuò zhàn de jīng yàn tā de máo bìng shì zhǐ huì jiǎng dà dào li
HSK5 bài 15 练习 4 câu 2	廉颇的战术	lián pō de zhàn shù
HSK5 bài 15 练习 4 câu 2	弱、形势、命令、主动、挑战、坚守	ruò xíng shì mìng lìng zhǔ dòng tiǎo zhàn jiān shǒu
HSK5 bài 15 练习 4 câu 2 đáp án	秦军来打赵国，廉颇根据敌强我弱的形势，命令士兵们坚守阵地，绝对不可主动出战。秦军多次挑战，他还是不出兵，成功地把秦军拦在了国门之外。	qín jūn lái dǎ zhào guó lián pō gēn jù dí qiáng wǒ ruò de xíng shì mìng lìng shì bīng men jiān shǒu zhèn dì jué duì bù kě zhǔ dòng chū zhàn qín jūn duō cì tiǎo zhàn tā hái shi bù chū bīng chéng gōng de bǎ qín jūn lán zài le guó mén zhī wài
HSK5 bài 15 练习 4 câu 3	赵王上当	zhào wáng shàng dàng
HSK5 bài 15 练习 4 câu 3	糊涂、上当、谣言、阻止、资格	hú tu shàng dàng yáo yán zǔ zhǐ zī gé
HSK5 bài 15 练习 4 câu 3 đáp án	秦人在赵国散布谣言，说秦军最怕赵括。糊涂的赵王果然上当了，派赵括去换回廉颇。赵括的母亲再三阻止，说他还没有独立带兵作战的资格，可是赵王不听。	qín rén zài zhào guó sàn bù yáo yán shuō qín jūn zuì pà zhào kuò hú tu de zhào wáng guǒ rán shàng dàng le pài zhào kuò qù huàn huí lián pō zhào kuò de mǔ qīn zài sān zǔ zhǐ shuō tā hái méi yǒu dú lì dài bīng zuò zhàn de zī gé kě shì zhào wáng bù tīng
HSK5 bài 15 练习 4 câu 4	赵括之死	zhào kuò zhī sǐ
HSK5 bài 15 练习 4 câu 4	自信、轻视、宝贵、理论、实际	zì xìn qīng shì bǎo guì lǐ lùn shí jì
HSK5 bài 15 练习 4 câu 4 đáp án	盲目自信、轻视秦军的赵括完全改变了作战方案，死搬书上的理论，主动进攻秦军，结果数十万赵军全部被杀，丢掉了宝贵的生命。这个故事提醒我们要注意理论联系实际。	máng mù zì xìn qīng shì qín jūn de zhào kuò wán quán gǎi biàn le zuò zhàn fāng àn sǐ bān shū shàng de lǐ lùn zhǔ dòng jìn gōng qín jūn jié guǒ shù shí wàn zhào jūn quán bù bèi shā diū diào le bǎo guì de shēng mìng zhè ge gù shi tí xǐng wǒ men yào zhù yì lǐ lùn lián xì shí jì
HSK5 bài 15 扩展 câu 1	猎人被眼前的情景吓傻了，慌乱地连开了几＿。	liè rén bèi yǎn qián de qíng jǐng xià shǎ le huāng luàn de lián kāi le jǐ
HSK5 bài 15 扩展 câu 1 đáp án	猎人被眼前的情景吓傻了，慌乱地连开了几枪。	liè rén bèi yǎn qián de qíng jǐng xià shǎ le huāng luàn de lián kāi le jǐ qiāng
HSK5 bài 15 扩展 câu 2	我们已经走完一大半了，坚持就是＿。	wǒ men yǐ jīng zǒu wán yī dà bàn le jiān chí jiù shì
HSK5 bài 15 扩展 câu 2 đáp án	我们已经走完一大半了，坚持就是胜利。	wǒ men yǐ jīng zǒu wán yī dà bàn le jiān chí jiù shì shèng lì
HSK5 bài 15 扩展 câu 3	花木兰是中国古代的女＿，她替父参军并打败敌人，从而闻名天下。	huā mù lán shì zhōng guó gǔ dài de nǚ tā tì fù cān jūn bìng dǎ bài dí rén cóng ér wén míng tiān xià
HSK5 bài 15 扩展 câu 3 đáp án	花木兰是中国古代的女英雄，她替父参军并打败敌人，从而闻名天下。	huā mù lán shì zhōng guó gǔ dài de nǚ yīng xióng tā tì fù cān jūn bìng dǎ bài dí rén cóng ér wén míng tiān xià
HSK5 bài 15 扩展 câu 4	在1896年的奥运会上，＿就被列为了正式比赛项目。	zài nián de ào yùn huì shàng jiù bèi liè wéi le zhèng shì bǐ sài xiàng mù
HSK5 bài 15 扩展 câu 4 đáp án	在1896年的奥运会上，射击就被列为了正式比赛项目。	zài nián de ào yùn huì shàng shè jī jiù bèi liè wéi le zhèng shì bǐ sài xiàng mù
HSK5 bài 15 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	……跟别人谈论起军事来，没有人说得过他，……	gēn bié ren tán lùn qǐ jūn shì lái méi yǒu rén shuō de guò tā
HSK5 bài 15 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	年轻人记忆力好，这一点我比不过你们。	nián qīng rén jì yì lì hǎo zhè yī diǎn wǒ bǐ bù guò nǐ men
HSK5 bài 15 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	我们的原材料贵，人工费用高，产品在价格上肯定竞争不过他们。	wǒ men de yuán cái liào guì rén gōng fèi yòng gāo chǎn pǐn zài jià gé shàng kěn dìng jìng zhēng bù guò tā men
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1	李阳受过专业训练，＿。	lǐ yáng shòu guò zhuān yè xùn liàn
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1	过	guò
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	李阳受过专业训练，跑步谁也跑不过他。	lǐ yáng shòu guò zhuān yè xùn liàn pǎo bù shéi yě pǎo bù guò tā
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2	老张尽管是五十多岁的人了，可干起活儿来，＿。	lǎo zhāng jǐn guǎn shì wǔ shí duō suì de rén le kě gān qǐ huó ér lái
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2	过	guò
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	老张尽管是五十多岁的人了，可干起活儿来，年轻人都干不过他。	lǎo zhāng jǐn guǎn shì wǔ shí duō suì de rén le kě gān qǐ huó ér lái nián qīng rén dōu gān bù guò tā
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3	B：你是哥哥，妹妹还小，不懂事，你得让着她点儿。	nǐ shì gē ge mèi mei hái xiǎo bù dǒng shì nǐ děi ràng zhe tā diǎn r
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3	Động từ + 不 + 过	bù guò
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：我每次跟妹妹吵架都吵不过她。	wǒ měi cì gēn mèi mei chǎo jià dōu chǎo bù guò tā
HSK5 bài 15 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：你是哥哥，妹妹还小，不懂事，你得让着她点儿。	nǐ shì gē ge mèi mei hái xiǎo bù dǒng shì nǐ děi ràng zhe tā diǎn r
HSK5 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	如果让他当了大将，迟早会害了赵国。	rú guǒ ràng tā dāng le dà jiàng chí zǎo huì hài le zhào guó
HSK5 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	随着网络技术的发展，这些问题迟早都会得到解决。	suí zhe wǎng luò jì shù de fā zhǎn zhè xiē wèn tí chí zǎo dōu huì dé dào jiě jué
HSK5 bài 15 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	如果不重视技术研究和产品开发，我们迟早会被别人挤出市场。	rú guǒ bù zhòng shì jì shù yán jiū hé chǎn pǐn kāi fā wǒ men chí zǎo huì bèi bié ren jǐ chū shì chǎng
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1	王教练可严格了，你这种不认真的态度＿。	wáng jiào liàn kě yán gé le nǐ zhè zhǒng bù rèn zhēn de tài du
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1	迟早	chí zǎo
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	王教练可严格了，你这种不认真的态度迟早会被他批评的。	wáng jiào liàn kě yán gé le nǐ zhè zhǒng bù rèn zhēn de tài du chí zǎo huì bèi tā pī píng de
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2	A：你说刘方为什么就不能原谅我呢？	nǐ shuō liú fāng wèi shén me jiù bù néng yuán liàng wǒ ne
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2	B：你别难过，＿。	nǐ bié nán guò
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2	迟早	chí zǎo
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：你说刘方为什么就不能原谅我呢？	nǐ shuō liú fāng wèi shén me jiù bù néng yuán liàng wǒ ne
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：你别难过，她迟早会原谅你的。	nǐ bié nán guò tā chí zǎo huì yuán liàng nǐ de
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3	A：怎么，签证被拒签的事你还没告诉她吗？	zěn me qiān zhèng bèi jù qiān de shì nǐ hái méi gào su tā ma
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3	迟早	chí zǎo
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：怎么，签证被拒签的事你还没告诉她吗？	zěn me qiān zhèng bèi jù qiān de shì nǐ hái méi gào su tā ma
HSK5 bài 15 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：还没有，不过她迟早会知道的。	hái méi yǒu bù guò tā chí zǎo huì zhī dào de
HSK5 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	赵括的母亲再三阻止赵王任命儿子为大将，……	zhào kuò de mǔ qīn zài sān zǔ zhǐ zhào wáng rèn mìng ér zi wéi dà jiàng
HSK5 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我最近这段时间特别忙，实在没时间参加小王的活动，可他再三邀请，出于礼貌，我只好答应了。	wǒ zuì jìn zhè duàn shí jiān tè bié máng shí zài méi shí jiān cān jiā xiǎo wáng de huó dòng kě tā zài sān yāo qǐng chū yú lǐ mào wǒ zhǐ hǎo dā ying le
HSK5 bài 15 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	朋友请他做公司的总经理，他考虑再三，最后还是客气地拒绝了。	péng you qǐng tā zuò gōng sī de zǒng jīng lǐ tā kǎo lǜ zài sān zuì hòu hái shi kè qì de jù jué le
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1	＿，他只好答应周末带她去玩儿。	tā zhǐ hǎo dā ying zhōu mò dài tā qù wán r
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1	再三	zài sān
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	女儿再三要求，他只好答应周末带她去玩儿。	nǚ ér zài sān yāo qiú tā zhǐ hǎo dā ying zhōu mò dài tā qù wán r
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2	＿，决定自己亲自跑一趟。	jué dìng zì jǐ qīn zì pǎo yī tàng
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2	再三	zài sān
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	他考虑再三，决定自己亲自跑一趟。	tā kǎo lǜ zài sān jué dìng zì jǐ qīn zì pǎo yī tàng
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3	A：这么有名的大专家居然也让你们校长请来了？	zhè me yǒu míng de dà zhuān jiā jū rán yě ràng nǐ men xiào zhǎng qǐng lái le
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3	再三	zài sān
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：这么有名的大专家居然也让你们校长请来了？	zhè me yǒu míng de dà zhuān jiā jū rán yě ràng nǐ men xiào zhǎng qǐng lái le
HSK5 bài 15 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，校长再三邀请，他才答应来的。	shì a xiào zhǎng zài sān yāo qǐng tā cái dā ying lái de
HSK5 bài 15 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	北京胜利/成功地举办了2008年夏季奥运会。	běi jīng shèng lì chéng gōng de jǔ bàn le nián xià jì ào yùn huì
HSK5 bài 15 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	经过一年多的努力，我们胜利地完成了调查工作。	jīng guò yī nián duō de nǔ lì wǒ men shèng lì de wán chéng le diào chá gōng zuò
HSK5 bài 15 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	经过艰苦的努力，实验终于成功了。	jīng guò jiān kǔ de nǔ lì shí yàn zhōng yú chéng gōng le
HSK5 bài 15 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	谁坚持到最后，谁就是这场比赛的胜利者。	shéi jiān chí dào zuì hòu shéi jiù shì zhè chǎng bǐ sài de shèng lì zhě
HSK5 bài 15 điểm 4 cách dùng 4 ví dụ 1	这部电视剧拍得很成功，在全国播出后，受到观众的喜爱。	zhè bù diàn shì jù pāi de hěn chéng gōng zài quán guó bō chū hòu shòu dào guān zhòng de xǐ ài
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 1	这项实验如果研究＿，将给成千上万的病人带来希望。	zhè xiàng shí yàn rú guǒ yán jiū jiāng gěi chéng qiān shàng wàn de bìng rén dài lái xī wàng
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	这项实验如果研究成功，将给成千上万的病人带来希望。	zhè xiàng shí yàn rú guǒ yán jiū chéng gōng jiāng gěi chéng qiān shàng wàn de bìng rén dài lái xī wàng
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 2	得民心者才会赢得这场战争的＿。	dé mín xīn zhě cái huì yíng de zhè chǎng zhàn zhēng de
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	得民心者才会赢得这场战争的胜利。	dé mín xīn zhě cái huì yíng de zhè chǎng zhàn zhēng de shèng lì
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 3	她＿地说服了丈夫放弃了搬家的打算。	tā de shuō fú le zhàng fu fàng qì le bān jiā de dǎ suàn
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	她成功地说服了丈夫放弃了搬家的打算。	tā chéng gōng de shuō fú le zhàng fu fàng qì le bān jiā de dǎ suàn
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 4	座谈会开得很＿，大家交换了意见，增进了理解。	zuò tán huì kāi de hěn dà jiā jiāo huàn le yì jiàn zēng jìn le lǐ jiě
HSK5 bài 15 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	座谈会开得很成功，大家交换了意见，增进了理解。	zuò tán huì kāi de hěn chéng gōng dà jiā jiāo huàn le yì jiàn zēng jìn le lǐ jiě
HSK5 bài 15 搭配 1.1	轻视	qīng shì
HSK5 bài 15 搭配 1.1	对方/科学/成果/工作/知识	duì fāng kē xué chéng guǒ gōng zuò zhī shi
HSK5 bài 15 搭配 1.2	善于	shàn yú
HSK5 bài 15 搭配 1.2	学习/发现/总结/表达/分析	xué xí fā xiàn zǒng jié biǎo dá fēn xī
HSK5 bài 15 搭配 2.1	糊涂的	hú tu de
HSK5 bài 15 搭配 2.1	孩子/领导/话/看法/脑子	hái zi lǐng dǎo huà kàn fǎ nǎo zǐ
HSK5 bài 15 搭配 2.2	宝贵的	bǎo guì de
HSK5 bài 15 搭配 2.2	机会/生命/经验/意见/时间	jī huì shēng mìng jīng yàn yì jiàn shí jiān
HSK5 bài 15 搭配 3.1	独立（地）	dú lì de
HSK5 bài 15 搭配 3.1	生活/分析/工作/完成/发展/开发/领导	shēng huó fēn xī gōng zuò wán chéng fā zhǎn kāi fā lǐng dǎo
HSK5 bài 15 搭配 3.2	主动（地）	zhǔ dòng de
HSK5 bài 15 搭配 3.2	表示/提出/建议/反映/帮助/解决/联系/学习/宣传/提供	biǎo shì tí chū jiàn yì fǎn yìng bāng zhù jiě jué lián xì xué xí xuān chuán tí gōng
HSK5 bài 15 搭配 4.1	形势	xíng shì
HSK5 bài 15 搭配 4.1	好转/乐观/危险/严重/紧张	hǎo zhuǎn lè guān wēi xiǎn yán zhòng jǐn zhāng
HSK5 bài 15 搭配 4.2	毛病	máo bìng
HSK5 bài 15 搭配 4.2	多/（被）克服	duō bèi kè fú
HSK5 bài 16 课文1	体重与节食	tǐ zhòng yǔ jié shí
HSK5 bài 16 课文1 đoạn 1	据报道，医学专家进行了一项新研究，研究发现：由于人们在一周内的营养摄入和饮食模式会影响到他们的体重变化，因此节食者的体重会在一周内上下波动。	jù bào dào yī xué zhuān jiā jìn xíng le yī xiàng xīn yán jiū yán jiū fā xiàn yóu yú rén men zài yī zhōu nèi de yíng yǎng shè rù hé yǐn shí mó shì huì yǐng xiǎng dào tā men de tǐ zhòng biàn huà yīn cǐ jié shí zhě de tǐ zhòng huì zài yī zhōu nèi shàng xià bō dòng
HSK5 bài 16 课文1 đoạn 2	总共有80名年龄在25～62岁之间的成年人参与了这项研究。研究人员根据他们的相对体重变化将其分为三种类型：体重减轻者、体重增加者和体重保持者。这些成年人在每天起床之后、早餐之前称一下自己的体重，为了保证可靠性，只有那些至少连续7天以上称过体重的人才会被纳入分析。对这些志愿者的跟踪调查时间最短为15天，最长为330天。	zǒng gòng yǒu míng nián líng zài suì zhī jiān de chéng nián rén cān yù le zhè xiàng yán jiū yán jiū rén yuán gēn jù tā men de xiāng duì tǐ zhòng biàn huà jiāng qí fēn wéi sān zhǒng lèi xíng tǐ zhòng jiǎn qīng zhě tǐ zhòng zēng jiā zhě hé tǐ zhòng bǎo chí zhě zhè xiē chéng nián rén zài měi tiān qǐ chuáng zhī hòu zǎo cān zhī qián chēng yī xià zì jǐ de tǐ zhòng wèi le bǎo zhèng kě kào xìng zhǐ yǒu nà xiē zhì shǎo lián xù tiān yǐ shàng chēng guò tǐ zhòng de rén cái huì bèi nà rù fēn xī duì zhè xiē zhì yuàn zhě de gēn zōng diào chá shí jiān zuì duǎn wéi tiān zuì cháng wéi tiān
HSK5 bài 16 课文1 đoạn 3	研究成果显示：这些人的体重变化表现出清晰的模式，即周末之后体重升高，在工作日体重减轻（周五达到最低点）。研究人员还意外地发现，体重减轻者和体重增加者在体重波动模式上存在着明显不同。体重减轻者会表现出较强的补偿模式，即在周末之后体重立即下降，这一下降趋势直至周五结束；而体重增加者每天的体重都会存在差异，他们在工作日的体重并无明显减轻。	yán jiū chéng guǒ xiǎn shì zhè xiē rén de tǐ zhòng biàn huà biǎo xiàn chū qīng xī de mó shì jí zhōu mò zhī hòu tǐ zhòng shēng gāo zài gōng zuò rì tǐ zhòng jiǎn qīng zhōu wǔ dá dào zuì dī diǎn yán jiū rén yuán hái yì wài de fā xiàn tǐ zhòng jiǎn qīng zhě hé tǐ zhòng zēng jiā zhě zài tǐ zhòng bō dòng mó shì shàng cún zài zhe míng xiǎn bù tóng tǐ zhòng jiǎn qīng zhě huì biǎo xiàn chū jiào qiáng de bǔ cháng mó shì jí zài zhōu mò zhī hòu tǐ zhòng lì jí xià jiàng zhè yī xià jiàng qū shì zhí zhì zhōu wǔ jié shù ér tǐ zhòng zēng jiā zhě měi tiān de tǐ zhòng dōu huì cún zài chā yì tā men zài gōng zuò rì de tǐ zhòng bìng wú míng xiǎn jiǎn qīng
HSK5 bài 16 课文1 đoạn 4	这项联合多所医学院校所做的研究发现，除了个别人以外，多数人体重的增加会从周六开始，而体重减轻则会从周二开始，特别是对于那些体重减轻者和体重保持者来说更是如此。它表明人们的体重变化在一周内会显示出一种明显的规律，工作日和周末体重的临时变化应该被视为正常现象，而非真正的体重增加，这是由于人们在周末会有更多的时间外出就餐。周末对饮食稍微有些放纵影响不大，但为了能成功减轻体重，想要变苗条的节食者应注意到这种变化规律，周末之后不要再找任何吃美食的借口，应及时采取措施阻止这一上升趋势。	zhè xiàng lián hé duō suǒ yī xué yuàn xiào suǒ zuò de yán jiū fā xiàn chú le gè bié rén yǐ wài duō shù rén tǐ zhòng de zēng jiā huì cóng zhōu liù kāi shǐ ér tǐ zhòng jiǎn qīng zé huì cóng zhōu èr kāi shǐ tè bié shì duì yú nà xiē tǐ zhòng jiǎn qīng zhě hé tǐ zhòng bǎo chí zhě lái shuō gèng shì rú cǐ tā biǎo míng rén men de tǐ zhòng biàn huà zài yī zhōu nèi huì xiǎn shì chū yī zhǒng míng xiǎn de guī lǜ gōng zuò rì hé zhōu mò tǐ zhòng de lín shí biàn huà yīng gāi bèi shì wéi zhèng cháng xiàn xiàng ér fēi zhēn zhèng de tǐ zhòng zēng jiā zhè shì yóu yú rén men zài zhōu mò huì yǒu gèng duō de shí jiān wài chū jiù cān zhōu mò duì yǐn shí shāo wēi yǒu xiē fàng zòng yǐng xiǎng bù dà dàn wèi le néng chéng gōng jiǎn qīng tǐ zhòng xiǎng yào biàn miáo tiao de jié shí zhě yìng zhù yì dào zhè zhǒng biàn huà guī lǜ zhōu mò zhī hòu bù yào zài zhǎo rèn hé chī měi shí de jiè kǒu yìng jí shí cǎi qǔ cuò shī zǔ zhǐ zhè yī shàng shēng qū shì
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	总共	zǒng gòng
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	借口	jiè kǒu
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	达到	dá dào
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	采取	cǎi qǔ
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	可靠	kě kào
HSK5 bài 16 练习 1 từ gợi ý	参与	cān yù
HSK5 bài 16 练习 1 câu 1	教师要让学生主动＿班集体管理，锻炼他们的能力。	jiào shī yào ràng xué sheng zhǔ dòng bān jí tǐ guǎn lǐ duàn liàn tā men de néng lì
HSK5 bài 16 练习 1 câu 1 đáp án	教师要让学生主动参与班集体管理，锻炼他们的能力。	jiào shī yào ràng xué sheng zhǔ dòng cān yù bān jí tǐ guǎn lǐ duàn liàn tā men de néng lì
HSK5 bài 16 练习 1 câu 2	许多人喜爱喝茶，几乎＿不可一日无茶的程度。	xǔ duō rén xǐ ài hē chá jī hū bù kě yī rì wú chá de chéng dù
HSK5 bài 16 练习 1 câu 2 đáp án	许多人喜爱喝茶，几乎达到不可一日无茶的程度。	xǔ duō rén xǐ ài hē chá jī hū dá dào bù kě yī rì wú chá de chéng dù
HSK5 bài 16 练习 1 câu 3	听声音判断水瓶是否保温的方法并不＿。	tīng shēng yīn pàn duàn shuǐ píng shì fǒu bǎo wēn de fāng fǎ bìng bù
HSK5 bài 16 练习 1 câu 3 đáp án	听声音判断水瓶是否保温的方法并不可靠。	tīng shēng yīn pàn duàn shuǐ píng shì fǒu bǎo wēn de fāng fǎ bìng bù kě kào
HSK5 bài 16 练习 1 câu 4	您好，您＿消费了747元。您刷卡还是付现金？	nín hǎo nín xiāo fèi le yuán nín shuā kǎ hái shi fù xiàn jīn
HSK5 bài 16 练习 1 câu 4 đáp án	您好，您总共消费了747元。您刷卡还是付现金？	nín hǎo nín zǒng gòng xiāo fèi le yuán nín shuā kǎ hái shi fù xiàn jīn
HSK5 bài 16 练习 1 câu 5	他＿家里有事，提前离开了会场。	tā jiā lǐ yǒu shì tí qián lí kāi le huì chǎng
HSK5 bài 16 练习 1 câu 5 đáp án	他借口家里有事，提前离开了会场。	tā jiè kǒu jiā lǐ yǒu shì tí qián lí kāi le huì chǎng
HSK5 bài 16 练习 1 câu 6	我们虽然还不能准确预报地震，但可以＿有效措施，最大限度地保护我们的财产。	wǒ men suī rán hái bù néng zhǔn què yù bào dì zhèn dàn kě yǐ yǒu xiào cuò shī zuì dà xiàn dù de bǎo hù wǒ men de cái chǎn
HSK5 bài 16 练习 1 câu 6 đáp án	我们虽然还不能准确预报地震，但可以采取有效措施，最大限度地保护我们的财产。	wǒ men suī rán hái bù néng zhǔn què yù bào dì zhèn dàn kě yǐ cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī zuì dà xiàn dù de bǎo hù wǒ men de cái chǎn
HSK5 bài 16 练习 2 câu 1	研究发现，父亲对教育子女的＿程度越高，孩子就越聪明。	yán jiū fā xiàn fù qīn duì jiào yù zǐ nǚ de chéng dù yuè gāo hái zi jiù yuè cōng ming
HSK5 bài 16 练习 2 câu 1	A. 参与	cān yù
HSK5 bài 16 练习 2 câu 1	B. 参加	cān jiā
HSK5 bài 16 练习 2 câu 1 đáp án	研究发现，父亲对教育子女的参与程度越高，孩子就越聪明。	yán jiū fā xiàn fù qīn duì jiào yù zǐ nǚ de cān yù chéng dù yuè gāo hái zi jiù yuè cōng ming
HSK5 bài 16 练习 2 câu 2	调查结果显示，市民对电子阅读的兴趣＿提高了。	diào chá jié guǒ xiǎn shì shì mín duì diàn zǐ yuè dú de xìng qù tí gāo le
HSK5 bài 16 练习 2 câu 2	A. 明显	míng xiǎn
HSK5 bài 16 练习 2 câu 2	B. 清楚	qīng chu
HSK5 bài 16 练习 2 câu 2 đáp án	调查结果显示，市民对电子阅读的兴趣明显提高了。	diào chá jié guǒ xiǎn shì shì mín duì diàn zǐ yuè dú de xìng qù míng xiǎn tí gāo le
HSK5 bài 16 练习 2 câu 3	我本来想完成这个计划以后再去美国，＿现在那边有更重要的事，不得不提前去。	wǒ běn lái xiǎng wán chéng zhè ge jì huà yǐ hòu zài qù měi guó xiàn zài nà biān yǒu gèng zhòng yào de shì bù dé bù tí qián qù
HSK5 bài 16 练习 2 câu 3	A. 成果	chéng guǒ
HSK5 bài 16 练习 2 câu 3	B. 结果	jié guǒ
HSK5 bài 16 练习 2 câu 3 đáp án	我本来想完成这个计划以后再去美国，结果现在那边有更重要的事，不得不提前去。	wǒ běn lái xiǎng wán chéng zhè ge jì huà yǐ hòu zài qù měi guó jié guǒ xiàn zài nà biān yǒu gèng zhòng yào de shì bù dé bù tí qián qù
HSK5 bài 16 练习 2 câu 4	关于空气质量问题，现在报纸、网络上相关的＿特别多，大家讨论得也很热闹。	guān yú kōng qì zhì liàng wèn tí xiàn zài bào zhǐ wǎng luò shàng xiāng guān de tè bié duō dà jiā tǎo lùn de yě hěn rè nao
HSK5 bài 16 练习 2 câu 4	A. 报道	bào dào
HSK5 bài 16 练习 2 câu 4	B. 报名	bào míng
HSK5 bài 16 练习 2 câu 4 đáp án	关于空气质量问题，现在报纸、网络上相关的报道特别多，大家讨论得也很热闹。	guān yú kōng qì zhì liàng wèn tí xiàn zài bào zhǐ wǎng luò shàng xiāng guān de bào dào tè bié duō dà jiā tǎo lùn de yě hěn rè nao
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	措施	cuò shī
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	原因	yuán yīn
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	目的	mù dì
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	新闻	xīn wén
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	报道	bào dào
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	成果	chéng guǒ
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	现象	xiàn xiàng
HSK5 bài 16 练习 3 từ gợi ý	趋势	qū shì
HSK5 bài 16 练习 3 câu 1	达到 ＿	dá dào
HSK5 bài 16 练习 3 câu 1 đáp án	达到目的	dá dào mù dì
HSK5 bài 16 练习 3 câu 2	报道 ＿	bào dào
HSK5 bài 16 练习 3 câu 2 đáp án	报道新闻	bào dào xīn wén
HSK5 bài 16 练习 3 câu 3	采取 ＿	cǎi qǔ
HSK5 bài 16 练习 3 câu 3 đáp án	采取措施	cǎi qǔ cuò shī
HSK5 bài 16 练习 3 câu 4	分析 ＿	fēn xī
HSK5 bài 16 练习 3 câu 4 đáp án	分析原因	fēn xī yuán yīn
HSK5 bài 16 练习 3 câu 5	下降的 ＿	xià jiàng de
HSK5 bài 16 练习 3 câu 5 đáp án	下降的趋势	xià jiàng de qū shì
HSK5 bài 16 练习 3 câu 6	可靠的 ＿	kě kào de
HSK5 bài 16 练习 3 câu 6 đáp án	可靠的报道	kě kào de bào dào
HSK5 bài 16 练习 3 câu 7	重大的 ＿	zhòng dà de
HSK5 bài 16 练习 3 câu 7 đáp án	重大的成果	zhòng dà de chéng guǒ
HSK5 bài 16 练习 3 câu 8	表面的 ＿	biǎo miàn de
HSK5 bài 16 练习 3 câu 8 đáp án	表面的现象	biǎo miàn de xiàn xiàng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 1	医学专家的新发现	yī xué zhuān jiā de xīn fā xiàn
HSK5 bài 16 练习 4 câu 1	营养、饮食、体重、波动	yíng yǎng yǐn shí tǐ zhòng bō dòng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 1 đáp án	医学专家研究发现，由于人们在一周内的营养摄入和饮食模式会影响到他们的体重变化，因此节食者的体重会在一周内上下波动。	yī xué zhuān jiā yán jiū fā xiàn yóu yú rén men zài yī zhōu nèi de yíng yǎng shè rù hé yǐn shí mó shì huì yǐng xiǎng dào tā men de tǐ zhòng biàn huà yīn cǐ jié shí zhě de tǐ zhòng huì zài yī zhōu nèi shàng xià bō dòng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 2	体重减轻者的波动情况	tǐ zhòng jiǎn qīng zhě de bō dòng qíng kuàng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 2	周末、工作日、立即、下降、临时、非、趋势	zhōu mò gōng zuò rì lì jí xià jiàng lín shí fēi qū shì
HSK5 bài 16 练习 4 câu 2 đáp án	体重减轻者在周末之后体重立即下降，这一下降趋势直至周五结束。工作日和周末体重的临时变化是正常现象，而非真正的体重增加。	tǐ zhòng jiǎn qīng zhě zài zhōu mò zhī hòu tǐ zhòng lì jí xià jiàng zhè yī xià jiàng qū shì zhí zhì zhōu wǔ jié shù gōng zuò rì hé zhōu mò tǐ zhòng de lín shí biàn huà shì zhèng cháng xiàn xiàng ér fēi zhēn zhèng de tǐ zhòng zēng jiā
HSK5 bài 16 练习 4 câu 3	体重保持者的波动情况	tǐ zhòng bǎo chí zhě de bō dòng qíng kuàng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 3	周末、工作日、临时、非、规律、变化	zhōu mò gōng zuò rì lín shí fēi guī lǜ biàn huà
HSK5 bài 16 练习 4 câu 3 đáp án	体重保持者的体重在周末会增加，在工作日会减轻，这种临时的变化有一定的规律，非真正的体重增加。	tǐ zhòng bǎo chí zhě de tǐ zhòng zài zhōu mò huì zēng jiā zài gōng zuò rì huì jiǎn qīng zhè zhǒng lín shí de biàn huà yǒu yī dìng de guī lǜ fēi zhēn zhèng de tǐ zhòng zēng jiā
HSK5 bài 16 练习 4 câu 4	体重增加者的波动情况	tǐ zhòng zēng jiā zhě de bō dòng qíng kuàng
HSK5 bài 16 练习 4 câu 4	周末、工作日、上升、趋势、采取、措施	zhōu mò gōng zuò rì shàng shēng qū shì cǎi qǔ cuò shī
HSK5 bài 16 练习 4 câu 4 đáp án	体重增加者的体重从周末开始上升，在工作日并无明显减轻。想要变苗条的节食者应注意到这一上升趋势，及时采取措施阻止它。	tǐ zhòng zēng jiā zhě de tǐ zhòng cóng zhōu mò kāi shǐ shàng shēng zài gōng zuò rì bìng wú míng xiǎn jiǎn qīng xiǎng yào biàn miáo tiao de jié shí zhě yìng zhù yì dào zhè yī shàng shēng qū shì jí shí cǎi qǔ cuò shī zǔ zhǐ tā
HSK5 bài 16 扩展 câu 1	你是不是着凉了？怎么一直在＿？	nǐ shì bù shì zháo liáng le zěn me yī zhí zài
HSK5 bài 16 扩展 câu 1 đáp án	你是不是着凉了？怎么一直在打喷嚏？	nǐ shì bù shì zháo liáng le zěn me yī zhí zài dǎ pēn tì
HSK5 bài 16 扩展 câu 2	一到春天开花的时候，我的鼻子就＿。	yī dào chūn tiān kāi huā de shí hou wǒ de bí zi jiù
HSK5 bài 16 扩展 câu 2 đáp án	一到春天开花的时候，我的鼻子就过敏。	yī dào chūn tiān kāi huā de shí hou wǒ de bí zi jiù guò mǐn
HSK5 bài 16 扩展 câu 3	我身上也不知道被什么咬了，特别＿。	wǒ shēn shàng yě bù zhī dào bèi shén me yǎo le tè bié
HSK5 bài 16 扩展 câu 3 đáp án	我身上也不知道被什么咬了，特别痒。	wǒ shēn shàng yě bù zhī dào bèi shén me yǎo le tè bié yǎng
HSK5 bài 16 扩展 câu 4	当初人们发明乒乓球是为了饭后做些运动帮助＿食物的。	dāng chū rén men fā míng pīng pāng qiú shì wèi le fàn hòu zuò xiē yùn dòng bāng zhù shí wù de
HSK5 bài 16 扩展 câu 4 đáp án	当初人们发明乒乓球是为了饭后做些运动帮助消化食物的。	dāng chū rén men fā míng pīng pāng qiú shì wèi le fàn hòu zuò xiē yùn dòng bāng zhù xiāo huà shí wù de
HSK5 bài 16 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	“旦”是象形字，即太阳从地平线上升起。	dàn shì xiàng xíng zì jí tài yang cóng dì píng xiàn shàng shēng qǐ
HSK5 bài 16 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	这些人的体重变化表现出清晰的模式，即周末之后体重升高，在工作日体重减轻（周五达到最低点）。	zhè xiē rén de tǐ zhòng biàn huà biǎo xiàn chū qīng xī de mó shì jí zhōu mò zhī hòu tǐ zhòng shēng gāo zài gōng zuò rì tǐ zhòng jiǎn qīng zhōu wǔ dá dào zuì dī diǎn
HSK5 bài 16 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	不懂即问是他最大的优点，也是他成功的主要原因。	bù dǒng jí wèn shì tā zuì dà de yōu diǎn yě shì tā chéng gōng de zhǔ yào yuán yīn
HSK5 bài 16 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	在办公司这件事上，两人早都有打算，这次的机会让他俩一拍即合。	zài bàn gōng sī zhè jiàn shì shàng liǎng rén zǎo dōu yǒu dǎ suàn zhè cì de jī huì ràng tā liǎ yī pāi jí hé
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1	他可聪明了，什么东西一学就会。	tā kě cōng ming le shén me dōng xi yī xué jiù huì
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1	他可聪明了，＿。	tā kě cōng ming le
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1	即	jí
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	他可聪明了，什么东西学即会。	tā kě cōng ming le shén me dōng xi xué jí huì
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2	汉字“宇”代表上下四方，意思是所有的空间。	hàn zì yǔ dài biǎo shàng xià sì fāng yì si shì suǒ yǒu de kōng jiān
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2	汉字“宇”代表上下四方，＿。	hàn zì yǔ dài biǎo shàng xià sì fāng
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2	即	jí
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	汉字“宇”代表上下四方，即所有的空间。	hàn zì yǔ dài biǎo shàng xià sì fāng jí suǒ yǒu de kōng jiān
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3	在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，小鸟30～35天便可独立生活。	zài niǎo bà ba niǎo mā ma de jīng xīn zhào gu xià xiǎo niǎo tiān biàn kě dú lì shēng huó
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3	在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，＿。	zài niǎo bà ba niǎo mā ma de jīng xīn zhào gu xià
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3	即	jí
HSK5 bài 16 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	在鸟爸爸、鸟妈妈的精心照顾下，小鸟30～35天即可独立生活。	zài niǎo bà ba niǎo mā ma de jīng xīn zhào gu xià xiǎo niǎo tiān jí kě dú lì shēng huó
HSK5 bài 16 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	他经常采取个别谈话的方式了解情况和解决问题。	tā jīng cháng cǎi qǔ gè bié tán huà de fāng shì liǎo jiě qíng kuàng hé jiě jué wèn tí
HSK5 bài 16 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	教练针对他的技术特点进行了个别训练，达到了比较好的效果。	jiào liàn zhēn duì tā de jì shù tè diǎn jìn xíng le gè bié xùn liàn dá dào le bǐ jiào hǎo de xiào guǒ
HSK5 bài 16 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	……除了个别人以外，多数人体重的增加会从周六开始，……	chú le gè bié rén yǐ wài duō shù rén tǐ zhòng de zēng jiā huì cóng zhōu liù kāi shǐ
HSK5 bài 16 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	天气预报说今晚有小到中雨，个别地区可能有大雨。	tiān qì yù bào shuō jīn wǎn yǒu xiǎo dào zhōng yǔ gè bié dì qū kě néng yǒu dà yǔ
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1	旅行团里有几个小朋友，＿。	lǚ xíng tuán lǐ yǒu jǐ gè xiǎo péng you
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1	个别	gè bié
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	旅行团里有几个小朋友，导游对他们进行了个别照顾。	lǚ xíng tuán lǐ yǒu jǐ gè xiǎo péng you dǎo yóu duì tā men jìn xíng le gè bié zhào gu
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2	A：装修用的材料都准备好了吗？	zhuāng xiū yòng de cái liào dōu zhǔn bèi hǎo le ma
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2	个别	gè bié
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：装修用的材料都准备好了吗？	zhuāng xiū yòng de cái liào dōu zhǔn bèi hǎo le ma
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：大部分都准备好了，只有个别材料还没买。	dà bù fen dōu zhǔn bèi hǎo le zhǐ yǒu gè bié cái liào hái méi mǎi
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3	A：看课文时你有没有遇到不懂的地方或不认识的汉字？	kàn kè wén shí nǐ yǒu méi yǒu yù dào bù dǒng de dì fang huò bù rèn shi de hàn zì
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3	个别	gè bié
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：看课文时你有没有遇到不懂的地方或不认识的汉字？	kàn kè wén shí nǐ yǒu méi yǒu yù dào bù dǒng de dì fang huò bù rèn shi de hàn zì
HSK5 bài 16 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：有个别汉字不认识，不过查词典就明白了。	yǒu gè bié hàn zì bù rèn shi bù guò chá cí diǎn jiù míng bai le
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	在非语言的交流中，眼睛起着重要的作用。	zài fēi yǔ yán de jiāo liú zhōng yǎn jing qǐ zhe zhòng yào de zuò yòng
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	我们公司的技术部门都是专业人员，工资高；非专业人员做服务工作，工资不高。	wǒ men gōng sī de jì shù bù mén dōu shì zhuān yè rén yuán gōng zī gāo fēi zhuān yè rén yuán zuò fú wù gōng zuò gōng zī bù gāo
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 1	……工作日和周末体重的临时变化应该被视为正常现象，而非真正的体重增加，……	gōng zuò rì hé zhōu mò tǐ zhòng de lín shí biàn huà yīng gāi bèi shì wéi zhèng cháng xiàn xiàng ér fēi zhēn zhèng de tǐ zhòng zēng jiā
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 2 ví dụ 2	成功有时候并非想象中那么难。	chéng gōng yǒu shí hou bìng fēi xiǎng xiàng zhōng nà me nán
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 1	他非要离婚，我们谁拦也拦不住。	tā fēi yào lí hūn wǒ men shéi lán yě lán bù zhù
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 2	我本不想提这件事，你又何必非要我说出来呢？	wǒ běn bù xiǎng tí zhè jiàn shì nǐ yòu hé bì fēi yào wǒ shuō chū lái ne
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 3	有些家长已经习惯了这种竞争，非让自家的孩子考第一名不可。	yǒu xiē jiā zhǎng yǐ jīng xí guàn le zhè zhǒng jìng zhēng fēi ràng zì jiā de hái zi kǎo dì yī míng bù kě
HSK5 bài 16 điểm 3 cách dùng 3 ví dụ 4	补办学生证的事非你本人去不可。	bǔ bàn xué sheng zhèng de shì fēi nǐ běn rén qù bù kě
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1	门口的牌子上写着：不是工作人员请勿入内。	mén kǒu de pái zi shàng xiě zhe bù shì gōng zuò rén yuán qǐng wù rù nèi
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1	门口的牌子上写着：＿。	mén kǒu de pái zi shàng xiě zhe
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1	非	fēi
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	门口的牌子上写着：非工作人员请勿入内。	mén kǒu de pái zi shàng xiě zhe fēi gōng zuò rén yuán qǐng wù rù nèi
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2	世界上并不是只有人类才会骗人，动物也会。	shì jiè shàng bìng bù shì zhǐ yǒu rén lèi cái huì piàn rén dòng wù yě huì
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2	＿，动物也会。	dòng wù yě huì
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2	非	fēi
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	世界上并非只有人类才会骗人，动物也会。	shì jiè shàng bìng fēi zhǐ yǒu rén lèi cái huì piàn rén dòng wù yě huì
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3	听说你住院了，他一定要来看看你。	tīng shuō nǐ zhù yuàn le tā yī dìng yào lái kàn kàn nǐ
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3	＿。	
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3	非……不可	fēi bù kě
HSK5 bài 16 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	听说你住院了，他非来看看你不可。	tīng shuō nǐ zhù yuàn le tā fēi lái kàn kàn nǐ bù kě
HSK5 bài 16 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	没找到满意的房子前，我临时/暂时借住在朋友家里。	méi zhǎo dào mǎn yì de fáng zi qián wǒ lín shí zàn shí jiè zhù zài péng you jiā lǐ
HSK5 bài 16 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	早到了30分钟，所以我临时决定去旁边的书店看看。	zǎo dào le fēn zhōng suǒ yǐ wǒ lín shí jué dìng qù páng biān de shū diàn kàn kàn
HSK5 bài 16 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	这套房子我很喜欢，暂时还不打算卖掉。	zhè tào fáng zi wǒ hěn xǐ huan zàn shí hái bù dǎ suàn mài diào
HSK5 bài 16 điểm 4 cách dùng 4 ví dụ 1	麻烦你春节后帮刘方的女儿找份临时工作。	má fan nǐ chūn jié hòu bāng liú fāng de nǚ ér zhǎo fèn lín shí gōng zuò
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 1	我们租下了一所房子作为＿的家。	wǒ men zū xià le yī suǒ fáng zi zuò wéi de jiā
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	我们租下了一所房子作为临时的家。	wǒ men zū xià le yī suǒ fáng zi zuò wéi lín shí de jiā
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 2	演出结束，我想＿休息一段时间，考虑一下明年的工作。	yǎn chū jié shù wǒ xiǎng xiū xi yī duàn shí jiān kǎo lǜ yī xià míng nián de gōng zuò
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	演出结束，我想暂时休息一段时间，考虑一下明年的工作。	yǎn chū jié shù wǒ xiǎng zàn shí xiū xi yī duàn shí jiān kǎo lǜ yī xià míng nián de gōng zuò
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 3	公司遇到一些＿的困难，我们正在积极想办法。	gōng sī yù dào yī xiē de kùn nan wǒ men zhèng zài jī jí xiǎng bàn fǎ
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	公司遇到一些暂时的困难，我们正在积极想办法。	gōng sī yù dào yī xiē zàn shí de kùn nan wǒ men zhèng zài jī jí xiǎng bàn fǎ
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 4	这件事你＿先不要告诉他。	zhè jiàn shì nǐ xiān bù yào gào su tā
HSK5 bài 16 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	这件事你暂时先不要告诉他。	zhè jiàn shì nǐ zàn shí xiān bù yào gào su tā
HSK5 bài 16 搭配 1.1	达到	dá dào
HSK5 bài 16 搭配 1.1	水平/程度/规模/目的/要求	shuǐ píng chéng dù guī mó mù dì yāo qiú
HSK5 bài 16 搭配 1.2	分析	fēn xī
HSK5 bài 16 搭配 1.2	情况/问题/心理/原因/语法/病句	qíng kuàng wèn tí xīn lǐ yuán yīn yǔ fǎ bìng jù
HSK5 bài 16 搭配 2.1	意外的	yì wài de
HSK5 bài 16 搭配 2.1	礼物/消息/机会/结果/发现	lǐ wù xiāo xi jī huì jié guǒ fā xiàn
HSK5 bài 16 搭配 2.2	可靠的	kě kào de
HSK5 bài 16 搭配 2.2	朋友/质量/材料/报道/消息/结论	péng you zhì liàng cái liào bào dào xiāo xi jié lùn
HSK5 bài 16 搭配 2.3	战争的/上升的/好的/健康的	zhàn zhēng de shàng shēng de hǎo de jiàn kāng de
HSK5 bài 16 搭配 2.3	趋势	qū shì
HSK5 bài 16 搭配 2.4	自然/表面/怪/不良/个别（的）	zì rán biǎo miàn guài bù liáng gè bié de
HSK5 bài 16 搭配 2.4	现象	xiàn xiàng
HSK5 bài 16 搭配 3.1	主动/充分/直接/清楚地	zhǔ dòng chōng fèn zhí jiē qīng chu de
HSK5 bài 16 搭配 3.1	表明	biǎo míng
HSK5 bài 16 搭配 3.2	部分/共同/正式/积极	bù fen gòng tóng zhèng shì jī jí
HSK5 bài 16 搭配 3.2	参与	cān yù
HSK5 bài 17 课文1	在最美好的时刻离开	zài zuì měi hǎo de shí kè lí kāi
HSK5 bài 17 课文1 đoạn 1	我奶奶说过：“人们应该在最美好的时候离开。”因为这个认知而获得诺贝尔奖的，不是我奶奶，而是心理学家丹尼尔·卡内曼。他将这一现象命名为“峰终定律”：我们对事物的记忆仅在高峰和结尾，而事情的经过对记忆几乎没有影响。高峰之后，终点出现得越迅速，这件事留给我们的印象就越深刻。	wǒ nǎi nai shuō guò rén men yīng gāi zài zuì měi hǎo de shí hou lí kāi yīn wèi zhè ge rèn zhī ér huò dé nuò bèi ěr jiǎng de bù shì wǒ nǎi nai ér shì xīn lǐ xué jiā dān ní ěr kǎ nèi màn tā jiāng zhè yī xiàn xiàng mìng míng wéi fēng zhōng dìng lǜ wǒ men duì shì wù de jì yì jǐn zài gāo fēng hé jié wěi ér shì qing de jīng guò duì jì yì jī hū méi yǒu yǐng xiǎng gāo fēng zhī hòu zhōng diǎn chū xiàn de yuè xùn sù zhè jiàn shì liú gěi wǒ men de yìn xiàng jiù yuè shēn kè
HSK5 bài 17 课文1 đoạn 2	大部分人不理解这一定律。比如说为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间，准备服装、化妆、道具、舞台美术，以创造良好的效果，争取给观众留下一个好的印象，却常常忽视结束退场时的准备。演出开始时人们认为很有魅力，但是糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。	dà bù fen rén bù lǐ jiě zhè yī dìng lǜ bǐ rú shuō wèi le yī chǎng xì jù yǎn chū wǒ men huì tóu rù hěn duō shí jiān zhǔn bèi fú zhuāng huà zhuāng dào jù wǔ tái měi shù yǐ chuàng zào liáng hǎo de xiào guǒ zhēng qǔ gěi guān zhòng liú xià yī gè hǎo de yìn xiàng què cháng cháng hū shì jié shù tuì chǎng shí de zhǔn bèi yǎn chū kāi shǐ shí rén men rèn wéi hěn yǒu mèi lì dàn shì zāo gāo de jié jú huì gěi rén liú xià nán yǐ wàng jì de huài yìn xiàng
HSK5 bài 17 课文1 đoạn 3	有一次，我去参加一个婚礼，前三个小时感觉都很好，只在最后一个小时感到无聊。三个小时快乐减一个小时无聊等于两个小时快乐，也就是说，我愉快地度过了两个小时。但是，我的记忆并不是这样计算的。如果我参加另外一次活动，只在那里待一个小时，早早地告别，我却享受了满满60分钟的快乐。与第一次相比，第二次的聚会留给我的印象更为美好。	yǒu yī cì wǒ qù cān jiā yī gè hūn lǐ qián sān gè xiǎo shí gǎn jué dōu hěn hǎo zhǐ zài zuì hòu yī gè xiǎo shí gǎn dào wú liáo sān gè xiǎo shí kuài lè jiǎn yī gè xiǎo shí wú liáo děng yú liǎng gè xiǎo shí kuài lè yě jiù shì shuō wǒ yú kuài de dù guò le liǎng gè xiǎo shí dàn shì wǒ de jì yì bìng bù shì zhè yàng jì suàn de rú guǒ wǒ cān jiā lìng wài yī cì huó dòng zhǐ zài nà lǐ dài yī gè xiǎo shí zǎo zǎo de gào bié wǒ què xiǎng shòu le mǎn mǎn fēn zhōng de kuài lè yǔ dì yī cì xiāng bǐ dì èr cì de jù huì liú gěi wǒ de yìn xiàng gèng wéi měi hǎo
HSK5 bài 17 课文1 đoạn 4	看电影也是如此。一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半个小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。相反，如果在前半个小时就把剧情的创造力表现得淋漓尽致，结尾却非常普通，那么，观众对这部电影的评价就肯定不好，甚至会说这是一部“烂片”。	kàn diàn yǐng yě shì rú cǐ yī bù diàn yǐng kāi shǐ suī rán jù qíng píng píng cháng cháng rú guǒ zuì hòu bàn gè xiǎo shí néng shǐ wǒ men gǎn dòng wǒ men yī rán huì xiàng bié ren tuī jiàn tā xiāng fǎn rú guǒ zài qián bàn gè xiǎo shí jiù bǎ jù qíng de chuàng zào lì biǎo xiàn de lín lí jìn zhì jié wěi què fēi cháng pǔ tōng nà me guān zhòng duì zhè bù diàn yǐng de píng jià jiù kěn dìng bù hǎo shèn zhì huì shuō zhè shì yī bù làn piàn
HSK5 bài 17 课文1 đoạn 5	作为电视节目主持人，我在工作中常常会运用“峰终定律”。例如，做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上，这样可以加强观众对节目的印象。虽然很多人并不了解“峰终定律”，但是，他们能从经验中体会这种做法的重要性。	zuò wéi diàn shì jié mù zhǔ chí rén wǒ zài gōng zuò zhōng cháng cháng huì yùn yòng fēng zhōng dìng lǜ lì rú zuò jié mù shí yǔ kāi mù shì xiāng bǐ wǒ men nìng kě bǎ gèng duō de jīng lì jí zhōng zài bì mù shì shàng zhè yàng kě yǐ jiā qiáng guān zhòng duì jié mù de yìn xiàng suī rán hěn duō rén bìng bù liǎo jiě fēng zhōng dìng lǜ dàn shì tā men néng cóng jīng yàn zhōng tǐ huì zhè zhǒng zuò fǎ de zhòng yào xìng
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	度过	dù guò
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	集中	jí zhōng
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	体会	tǐ huì
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	推荐	tuī jiàn
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	运用	yùn yòng
HSK5 bài 17 练习 1 từ gợi ý	争取	zhēng qǔ
HSK5 bài 17 练习 1 câu 1	我刚开始学滑雪的时候，最大的＿就是要放松，越紧张越容易摔倒。	wǒ gāng kāi shǐ xué huá xuě de shí hou zuì dà de jiù shì yào fàng sōng yuè jǐn zhāng yuè róng yì shuāi dǎo
HSK5 bài 17 练习 1 câu 1 đáp án	我刚开始学滑雪的时候，最大的体会就是要放松，越紧张越容易摔倒。	wǒ gāng kāi shǐ xué huá xuě de shí hou zuì dà de tǐ huì jiù shì yào fàng sōng yuè jǐn zhāng yuè róng yì shuāi dǎo
HSK5 bài 17 练习 1 câu 2	学知识不能死记硬背，要懂得灵活地＿。	xué zhī shi bù néng sǐ jì yìng bèi yào dǒng de líng huó de
HSK5 bài 17 练习 1 câu 2 đáp án	学知识不能死记硬背，要懂得灵活地运用。	xué zhī shi bù néng sǐ jì yìng bèi yào dǒng de líng huó de yùn yòng
HSK5 bài 17 练习 1 câu 3	你复习时要＿注意力，效果才会好。	nǐ fù xí shí yào zhù yì lì xiào guǒ cái huì hǎo
HSK5 bài 17 练习 1 câu 3 đáp án	你复习时要集中注意力，效果才会好。	nǐ fù xí shí yào jí zhōng zhù yì lì xiào guǒ cái huì hǎo
HSK5 bài 17 练习 1 câu 4	一些现代营养学专家常常向大家＿“餐餐有蔬菜，每天有水果”。	yī xiē xiàn dài yíng yǎng xué zhuān jiā cháng cháng xiàng dà jiā cān cān yǒu shū cài měi tiān yǒu shuǐ guǒ
HSK5 bài 17 练习 1 câu 4 đáp án	一些现代营养学专家常常向大家推荐“餐餐有蔬菜，每天有水果”。	yī xiē xiàn dài yíng yǎng xué zhuān jiā cháng cháng xiàng dà jiā tuī jiàn cān cān yǒu shū cài měi tiān yǒu shuǐ guǒ
HSK5 bài 17 练习 1 câu 5	我在外公外婆身边＿了美好的童年。	wǒ zài wài gōng wài pó shēn biān le měi hǎo de tóng nián
HSK5 bài 17 练习 1 câu 5 đáp án	我在外公外婆身边度过了美好的童年。	wǒ zài wài gōng wài pó shēn biān dù guò le měi hǎo de tóng nián
HSK5 bài 17 练习 1 câu 6	机会要靠自己去＿。	jī huì yào kào zì jǐ qù
HSK5 bài 17 练习 1 câu 6 đáp án	机会要靠自己去争取。	jī huì yào kào zì jǐ qù zhēng qǔ
HSK5 bài 17 练习 2 câu 1	大家要迅速地熟悉新产品，＿更好地向顾客推广。	dà jiā yào xùn sù de shú xī xīn chǎn pǐn gèng hǎo de xiàng gù kè tuī guǎng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 1	A. 用	yòng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 1	B. 以	yǐ
HSK5 bài 17 练习 2 câu 1 đáp án	大家要迅速地熟悉新产品，以更好地向顾客推广。	dà jiā yào xùn sù de shú xī xīn chǎn pǐn yǐ gèng hǎo de xiàng gù kè tuī guǎng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 2	这次旅行给我留下了＿的印象。	zhè cì lǚ xíng gěi wǒ liú xià le de yìn xiàng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 2	A. 深	shēn
HSK5 bài 17 练习 2 câu 2	B. 深刻	shēn kè
HSK5 bài 17 练习 2 câu 2 đáp án	这次旅行给我留下了深刻的印象。	zhè cì lǚ xíng gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 3	这部电影很＿，我觉得没必要去看。	zhè bù diàn yǐng hěn wǒ jué de méi bì yào qù kàn
HSK5 bài 17 练习 2 câu 3	A. 平常	píng cháng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 3	B. 平时	píng shí
HSK5 bài 17 练习 2 câu 3 đáp án	这部电影很平常，我觉得没必要去看。	zhè bù diàn yǐng hěn píng cháng wǒ jué de méi bì yào qù kàn
HSK5 bài 17 练习 2 câu 4	他被＿为本校今年的十大“优秀毕业生”之一。	tā bèi wéi běn xiào jīn nián de shí dà yōu xiù bì yè shēng zhī yī
HSK5 bài 17 练习 2 câu 4	A. 评价	píng jià
HSK5 bài 17 练习 2 câu 4	B. 评	píng
HSK5 bài 17 练习 2 câu 4 đáp án	他被评为本校今年的十大“优秀毕业生”之一。	tā bèi píng wéi běn xiào jīn nián de shí dà yōu xiù bì yè shēng zhī yī
HSK5 bài 17 练习 3 câu 1	事情A发生后，领导B采取了C措施，D积极应对。	shì qing fā shēng hòu lǐng dǎo cǎi qǔ le cuò shī jī jí yìng duì
HSK5 bài 17 练习 3 câu 1	迅速	xùn sù
HSK5 bài 17 练习 3 câu 1 đáp án	事情发生后，领导迅速采取了措施，积极应对。	shì qing fā shēng hòu lǐng dǎo xùn sù cǎi qǔ le cuò shī jī jí yìng duì
HSK5 bài 17 练习 3 câu 2	A三加五B是C八D吗？	sān jiā wǔ shì bā ma
HSK5 bài 17 练习 3 câu 2	等于	děng yú
HSK5 bài 17 练习 3 câu 2 đáp án	三加五等于八吗？	sān jiā wǔ děng yú bā ma
HSK5 bài 17 练习 3 câu 3	十几年A过去了，B她C那么D美丽。	shí jǐ nián guò qù le tā nà me měi lì
HSK5 bài 17 练习 3 câu 3	依然	yī rán
HSK5 bài 17 练习 3 câu 3 đáp án	十几年过去了，她依然那么美丽。	shí jǐ nián guò qù le tā yī rán nà me měi lì
HSK5 bài 17 练习 3 câu 4	A我B多C花点儿钱，D也要买一个质量好点儿的。	wǒ duō huā diǎn r qián yě yào mǎi yī gè zhì liàng hǎo diǎn r de
HSK5 bài 17 练习 3 câu 4	宁可	nìng kě
HSK5 bài 17 练习 3 câu 4 đáp án	我宁可多花点儿钱，也要买一个质量好点儿的。	wǒ nìng kě duō huā diǎn r qián yě yào mǎi yī gè zhì liàng hǎo diǎn r de
HSK5 bài 17 练习 4 câu 1	峰终定律	fēng zhōng dìng lǜ
HSK5 bài 17 练习 4 câu 1	事物、迅速、深刻	shì wù xùn sù shēn kè
HSK5 bài 17 练习 4 câu 1 đáp án	心理学家卡内曼提出了“峰终定律”：我们对事物的记忆仅在高峰和结尾。高峰之后，终点出现得越迅速，这件事留给我们的印象就越深刻。	xīn lǐ xué jiā kǎ nèi màn tí chū le fēng zhōng dìng lǜ wǒ men duì shì wù de jì yì jǐn zài gāo fēng hé jié wěi gāo fēng zhī hòu zhōng diǎn chū xiàn de yuè xùn sù zhè jiàn shì liú gěi wǒ men de yìn xiàng jiù yuè shēn kè
HSK5 bài 17 练习 4 câu 2	准备演出	zhǔn bèi yǎn chū
HSK5 bài 17 练习 4 câu 2	戏剧、以、争取、忽视、糟糕	xì jù yǐ zhēng qǔ hū shì zāo gāo
HSK5 bài 17 练习 4 câu 2 đáp án	为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间准备服装、化妆、道具，以创造良好的效果，争取给观众留下好的印象，却常常忽视结束退场时的准备，糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。	wèi le yī chǎng xì jù yǎn chū wǒ men huì tóu rù hěn duō shí jiān zhǔn bèi fú zhuāng huà zhuāng dào jù yǐ chuàng zào liáng hǎo de xiào guǒ zhēng qǔ gěi guān zhòng liú xià hǎo de yìn xiàng què cháng cháng hū shì jié shù tuì chǎng shí de zhǔn bèi zāo gāo de jié jú huì gěi rén liú xià nán yǐ wàng jì de huài yìn xiàng
HSK5 bài 17 练习 4 câu 3	参加活动	cān jiā huó dòng
HSK5 bài 17 练习 4 câu 3	婚礼、等于、度过、告别	hūn lǐ děng yú dù guò gào bié
HSK5 bài 17 练习 4 câu 3 đáp án	“我”参加一个婚礼，前三个小时很好，最后一个小时无聊。三个小时快乐减一个小时无聊等于两个小时快乐，可是记忆并不这样计算。如果在另一次活动中只待一个小时就早早地告别，愉快地度过60分钟，印象反而更美好。	wǒ cān jiā yī gè hūn lǐ qián sān gè xiǎo shí hěn hǎo zuì hòu yī gè xiǎo shí wú liáo sān gè xiǎo shí kuài lè jiǎn yī gè xiǎo shí wú liáo děng yú liǎng gè xiǎo shí kuài lè kě shì jì yì bìng bù zhè yàng jì suàn rú guǒ zài lìng yī cì huó dòng zhōng zhǐ dài yī gè xiǎo shí jiù zǎo zǎo de gào bié yú kuài de dù guò fēn zhōng yìn xiàng fǎn ér gèng měi hǎo
HSK5 bài 17 练习 4 câu 4	看电影	kàn diàn yǐng
HSK5 bài 17 练习 4 câu 4	平常、依然、评价	píng cháng yī rán píng jià
HSK5 bài 17 练习 4 câu 4 đáp án	一部电影开始虽然剧情平常，如果最后能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。相反，如果结尾非常普通，观众的评价就肯定不好。	yī bù diàn yǐng kāi shǐ suī rán jù qíng píng cháng rú guǒ zuì hòu néng shǐ wǒ men gǎn dòng wǒ men yī rán huì xiàng bié ren tuī jiàn tā xiāng fǎn rú guǒ jié wěi fēi cháng pǔ tōng guān zhòng de píng jià jiù kěn dìng bù hǎo
HSK5 bài 17 练习 4 câu 5	做节目	zuò jié mù
HSK5 bài 17 练习 4 câu 5	主持、运用、宁可、体会	zhǔ chí yùn yòng nìng kě tǐ huì
HSK5 bài 17 练习 4 câu 5 đáp án	作为电视节目主持人，“我”常常运用“峰终定律”。做节目时，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上。很多人能从经验中体会这种做法的重要性。	zuò wéi diàn shì jié mù zhǔ chí rén wǒ cháng cháng yùn yòng fēng zhōng dìng lǜ zuò jié mù shí wǒ men nìng kě bǎ gèng duō de jīng lì jí zhōng zài bì mù shì shàng hěn duō rén néng cóng jīng yàn zhōng tǐ huì zhè zhǒng zuò fǎ de zhòng yào xìng
HSK5 bài 17 扩展 câu 1	医生还在为他＿病情，请耐心地等待。	yī shēng hái zài wèi tā bìng qíng qǐng nài xīn de děng dài
HSK5 bài 17 扩展 câu 1 đáp án	医生还在为他诊断病情，请耐心地等待。	yī shēng hái zài wèi tā zhěn duàn bìng qíng qǐng nài xīn de děng dài
HSK5 bài 17 扩展 câu 2	我的电脑速度越来越慢了，是不是中了＿？	wǒ de diàn nǎo sù dù yuè lái yuè màn le shì bù shì zhòng le
HSK5 bài 17 扩展 câu 2 đáp án	我的电脑速度越来越慢了，是不是中了病毒？	wǒ de diàn nǎo sù dù yuè lái yuè màn le shì bù shì zhòng le bìng dú
HSK5 bài 17 扩展 câu 3	这是一种新型的＿病，可能会在人和动物之间传播。	zhè shì yī zhǒng xīn xíng de bìng kě néng huì zài rén hé dòng wù zhī jiān chuán bō
HSK5 bài 17 扩展 câu 3 đáp án	这是一种新型的传染病，可能会在人和动物之间传播。	zhè shì yī zhǒng xīn xíng de chuán rǎn bìng kě néng huì zài rén hé dòng wù zhī jiān chuán bō
HSK5 bài 17 扩展 câu 4	海龟的＿最长可达150多年，是动物中当之无愧的老寿星。	hǎi guī de zuì cháng kě dá duō nián shì dòng wù zhōng dāng zhī wú kuì de lǎo shòu xīng
HSK5 bài 17 扩展 câu 4 đáp án	海龟的寿命最长可达150多年，是动物中当之无愧的老寿星。	hǎi guī de shòu mìng zuì cháng kě dá duō nián shì dòng wù zhōng dāng zhī wú kuì de lǎo shòu xīng
HSK5 bài 17 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	同年4月，（微信）以英文名WeChat正式进入国际市场。	tóng nián yuè wēi xìn yǐ yīng wén míng zhèng shì jìn rù guó jì shì chǎng
HSK5 bài 17 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	……学生分为甲乙两队，以足球为比赛工具向篮内投，按得分多少决定输赢。	xué sheng fēn wéi jiǎ yǐ liǎng duì yǐ zú qiú wéi bǐ sài gōng jù xiàng lán nèi tóu àn de fēn duō shao jué dìng shū yíng
HSK5 bài 17 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 1	虽然我们已经老了，但还要坚持学习，以适应社会的发展。	suī rán wǒ men yǐ jīng lǎo le dàn hái yào jiān chí xué xí yǐ shì yìng shè huì de fā zhǎn
HSK5 bài 17 điểm 1 cách dùng 2 ví dụ 2	比如说为了一场戏剧演出，我们会投入很多时间，准备服装、化妆、道具、舞台美术，以创造良好的效果，……	bǐ rú shuō wèi le yī chǎng xì jù yǎn chū wǒ men huì tóu rù hěn duō shí jiān zhǔn bèi fú zhuāng huà zhuāng dào jù wǔ tái měi shù yǐ chuàng zào liáng hǎo de xiào guǒ
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	A：你知道济南的泉水是怎么命名的吗？	nǐ zhī dào jǐ nán de quán shuǐ shì zěn me mìng míng de ma
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1	以 – giới từ	yǐ
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	A：你知道济南的泉水是怎么命名的吗？	nǐ zhī dào jǐ nán de quán shuǐ shì zěn me mìng míng de ma
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	B：很多泉水是以它们的样子或声音来命名的。	hěn duō quán shuǐ shì yǐ tā men de yàng zi huò shēng yīn lái mìng míng de
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2	这一个月来，我天天训练，＿。	zhè yī gè yuè lái wǒ tiān tiān xùn liàn
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2	以 – liên từ	yǐ
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	这一个月来，我天天训练，以取得更好的成绩。	zhè yī gè yuè lái wǒ tiān tiān xùn liàn yǐ qǔ dé gèng hǎo de chéng jì
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3	虽然他不回信，但我还是坚持给他写，＿。	suī rán tā bù huí xìn dàn wǒ hái shi jiān chí gěi tā xiě
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3	以 – liên từ	yǐ
HSK5 bài 17 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	虽然他不回信，但我还是坚持给他写，以表达我对他的关心。	suī rán tā bù huí xìn dàn wǒ hái shi jiān chí gěi tā xiě yǐ biǎo dá wǒ duì tā de guān xīn
HSK5 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	对小王来说，今天是一个不平常的日子，因为他今天第一天上班。	duì xiǎo wáng lái shuō jīn tiān shì yī gè bù píng cháng de rì zi yīn wèi tā jīn tiān dì yī tiān shàng bān
HSK5 bài 17 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	一部电影，开始虽然剧情平平常常，如果最后半个小时能使我们感动，我们依然会向别人推荐它。	yī bù diàn yǐng kāi shǐ suī rán jù qíng píng píng cháng cháng rú guǒ zuì hòu bàn gè xiǎo shí néng shǐ wǒ men gǎn dòng wǒ men yī rán huì xiàng bié ren tuī jiàn tā
HSK5 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 1	他平常总是来得很早，今天却迟到了。	tā píng cháng zǒng shì lái de hěn zǎo jīn tiān què chí dào le
HSK5 bài 17 điểm 2 cách dùng 2 ví dụ 2	校长又告诉老师们，对待这些孩子，要像平常一样，不要让孩子或家长知道他们是被选出来的。	xiào zhǎng yòu gào su lǎo shī men duì dài zhè xiē hái zi yào xiàng píng cháng yī yàng bù yào ràng hái zi huò jiā zhǎng zhī dào tā men shì bèi xuǎn chū lái de
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	A：你觉得这本书怎么样？	nǐ jué de zhè běn shū zěn me yàng
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1	平常 – tính từ	píng cháng
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：你觉得这本书怎么样？	nǐ jué de zhè běn shū zěn me yàng
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：内容很平常，没什么特别的。	nèi róng hěn píng cháng méi shén me tè bié de
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2	＿，考试前就不用这么紧张了。	kǎo shì qián jiù bù yòng zhè me jǐn zhāng le
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2	平常 – danh từ	píng cháng
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	平常多努力学习，考试前就不用这么紧张了。	píng cháng duō nǔ lì xué xí kǎo shì qián jiù bù yòng zhè me jǐn zhāng le
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3	B：我一般都是自己做饭吃。	wǒ yī bān dōu shì zì jǐ zuò fàn chī
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3	平常 – danh từ	píng cháng
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	A：你平常在哪儿吃饭？	nǐ píng cháng zài nǎ r chī fàn
HSK5 bài 17 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	B：我一般都是自己做饭吃。	wǒ yī bān dōu shì zì jǐ zuò fàn chī
HSK5 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	作为母亲，她宁可自己累一点儿，也不想委屈了孩子。	zuò wéi mǔ qīn tā nìng kě zì jǐ lèi yī diǎn r yě bù xiǎng wěi qu le hái zi
HSK5 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	为什么大家宁可挤成一团，也不去没人的那边？	wèi shén me dà jiā nìng kě jǐ chéng yī tuán yě bù qù méi rén de nà biān
HSK5 bài 17 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	……做节目时，与开幕式相比，我们宁可把更多的精力集中在闭幕式上，……	zuò jié mù shí yǔ kāi mù shì xiāng bǐ wǒ men nìng kě bǎ gèng duō de jīng lì jí zhōng zài bì mù shì shàng
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1	我宁可花钱去餐厅吃，＿。	wǒ nìng kě huā qián qù cān tīng chī
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1	宁可	nìng kě
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	我宁可花钱去餐厅吃，也不想自己在家做饭。	wǒ nìng kě huā qián qù cān tīng chī yě bù xiǎng zì jǐ zài jiā zuò fàn
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2	为了把这篇文章写好，＿。	wèi le bǎ zhè piān wén zhāng xiě hǎo
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2	宁可	nìng kě
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	为了把这篇文章写好，他宁可不睡觉。	wèi le bǎ zhè piān wén zhāng xiě hǎo tā nìng kě bù shuì jiào
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3	A：这次旅行，你觉得我们是坐飞机去好还是坐火车去好？	zhè cì lǚ xíng nǐ jué de wǒ men shì zuò fēi jī qù hǎo hái shi zuò huǒ chē qù hǎo
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3	宁可	nìng kě
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：这次旅行，你觉得我们是坐飞机去好还是坐火车去好？	zhè cì lǚ xíng nǐ jué de wǒ men shì zuò fēi jī qù hǎo hái shi zuò huǒ chē qù hǎo
HSK5 bài 17 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：我宁可多花点儿钱坐飞机，也不想在火车上坐二十多个小时。	wǒ nìng kě duō huā diǎn r qián zuò fēi jī yě bù xiǎng zài huǒ chē shàng zuò èr shí duō gè xiǎo shí
HSK5 bài 17 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	他只注重理论，忽视/轻视实践，所以失败了。	tā zhǐ zhù zhòng lǐ lùn hū shì qīng shì shí jiàn suǒ yǐ shī bài le
HSK5 bài 17 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	他忙得忽视了去医院看病。	tā máng de hū shì le qù yī yuàn kàn bìng
HSK5 bài 17 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	你可别轻视他，他看起来很平常，其实很能干。	nǐ kě bié qīng shì tā tā kàn qǐ lai hěn píng cháng qí shí hěn néng gàn
HSK5 bài 17 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	我们常常忽视结束退场时的准备，演出开始时人们认为很有魅力，但是糟糕的结局会给人留下难以忘记的坏印象。	wǒ men cháng cháng hū shì jié shù tuì chǎng shí de zhǔn bèi yǎn chū kāi shǐ shí rén men rèn wéi hěn yǒu mèi lì dàn shì zāo gāo de jié jú huì gěi rén liú xià nán yǐ wàng jì de huài yìn xiàng
HSK5 bài 17 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 2	虽然这是一次小考，你也不能轻视，要好好复习。	suī rán zhè shì yī cì xiǎo kǎo nǐ yě bù néng qīng shì yào hǎo hǎo fù xí
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 1	以前我们＿了教育问题，现在要赶上去。	yǐ qián wǒ men le jiào yù wèn tí xiàn zài yào gǎn shàng qù
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	以前我们忽视了教育问题，现在要赶上去。	yǐ qián wǒ men hū shì le jiào yù wèn tí xiàn zài yào gǎn shàng qù
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 2	我们过多地看电视、玩手机，＿了家人之间的交流。	wǒ men guò duō de kàn diàn shì wán shǒu jī le jiā rén zhī jiān de jiāo liú
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	我们过多地看电视、玩手机，忽视了家人之间的交流。	wǒ men guò duō de kàn diàn shì wán shǒu jī hū shì le jiā rén zhī jiān de jiāo liú
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 3	虽然这是一份平常的工作，你也不能＿，要认真做好。	suī rán zhè shì yī fèn píng cháng de gōng zuò nǐ yě bù néng yào rèn zhēn zuò hǎo
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	虽然这是一份平常的工作，你也不能轻视，要认真做好。	suī rán zhè shì yī fèn píng cháng de gōng zuò nǐ yě bù néng qīng shì yào rèn zhēn zuò hǎo
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 4	你不要因为他是小孩子就＿他。	nǐ bù yào yīn wèi tā shì xiǎo hái zi jiù tā
HSK5 bài 17 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	你不要因为他是小孩子就轻视他。	nǐ bù yào yīn wèi tā shì xiǎo hái zi jiù qīng shì tā
HSK5 bài 17 搭配 1.1	争取	zhēng qǔ
HSK5 bài 17 搭配 1.1	时间/机会/胜利/项目/考好/准时到/提前结束	shí jiān jī huì shèng lì xiàng mù kǎo hǎo zhǔn shí dào tí qián jié shù
HSK5 bài 17 搭配 1.2	主持	zhǔ chí
HSK5 bài 17 搭配 1.2	会议/工作/项目	huì yì gōng zuò xiàng mù
HSK5 bài 17 搭配 2.1	深刻的	shēn kè de
HSK5 bài 17 搭配 2.1	印象/记忆/道理	yìn xiàng jì yì dào li
HSK5 bài 17 搭配 2.2	烂	làn
HSK5 bài 17 搭配 2.2	苹果/衣服/片	píng guǒ yī fu piàn
HSK5 bài 17 搭配 3.1	迅速（地）	xùn sù de
HSK5 bài 17 搭配 3.1	提高/产生/出现/采取措施/做出反应	tí gāo chǎn shēng chū xiàn cǎi qǔ cuò shī zuò chū fǎn yìng
HSK5 bài 17 搭配 3.2	正确/灵活/成功/科学/广泛（地）	zhèng què líng huó chéng gōng kē xué guǎng fàn de
HSK5 bài 17 搭配 3.2	运用	yùn yòng
HSK5 bài 17 搭配 4.1	集中	jí zhōng
HSK5 bài 17 搭配 4.1	在……/到……/起来	zài dào qǐ lai
HSK5 bài 17 搭配 4.2	体会	tǐ huì
HSK5 bài 17 搭配 4.2	到……/出……/一下	dào chū yī xià
HSK5 bài 18 课文1	抽象艺术美不美	chōu xiàng yì shù měi bù měi
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 1	对有些人来说，抽象艺术没有古典艺术那么容易欣赏，画布上那些不规则的色块、线条，实在看不出有什么意义。抽象派画家的作品中经常见到好像随便洒上颜料而形成的画作，在有人看来极其神秘甚至丑陋，有人却从中感受到对自由、对生命的赞美。	duì yǒu xiē rén lái shuō chōu xiàng yì shù méi yǒu gǔ diǎn yì shù nà me róng yì xīn shǎng huà bù shàng nà xiē bù guī zé de sè kuài xiàn tiáo shí zài kàn bù chū yǒu shén me yì yì chōu xiàng pài huà jiā de zuò pǐn zhōng jīng cháng jiàn dào hǎo xiàng suí biàn sǎ shàng yán liào ér xíng chéng de huà zuò zài yǒu rén kàn lái jí qí shén mì shèn zhì chǒu lòu yǒu rén què cóng zhōng gǎn shòu dào duì zì yóu duì shēng mìng de zàn měi
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 2	研究者设计了一个有趣的实验。志愿者的任务很简单，每个人会看到两两一组出现的一些图画，每组中一幅出自著名抽象艺术家之手，另一幅是业余爱好者、婴儿、黑猩猩或者大象的涂鸦。志愿者必须判断每一组画作中自己更喜欢哪一幅。	yán jiū zhě shè jì le yī gè yǒu qù de shí yàn zhì yuàn zhě de rèn wu hěn jiǎn dān měi gè rén huì kàn dào liǎng liǎng yī zǔ chū xiàn de yī xiē tú huà měi zǔ zhōng yī fú chū zì zhù míng chōu xiàng yì shù jiā zhī shǒu lìng yī fú shì yè yú ài hào zhě yīng ér hēi xīng xīng huò zhě dà xiàng de tú yā zhì yuàn zhě bì xū pàn duàn měi yī zǔ huà zuò zhōng zì jǐ gèng xǐ huan nǎ yī fú
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 3	其中三分之一的画作作者没有签名，而其余的则标明了身份。令人头疼的是，一些签名被故意弄错了，志愿者无法确认作者到底是谁，所以有可能志愿者认为自己看到的是黑猩猩的随手涂鸦，实际则是著名抽象艺术家的大作。	qí zhōng sān fēn zhī yī de huà zuò zuò zhě méi yǒu qiān míng ér qí yú de zé biāo míng le shēn fèn lìng rén tóu téng de shì yī xiē qiān míng bèi gù yì nòng cuò le zhì yuàn zhě wú fǎ què rèn zuò zhě dào dǐ shì shéi suǒ yǐ yǒu kě néng zhì yuàn zhě rèn wéi zì jǐ kàn dào de shì hēi xīng xīng de suí shǒu tú yā shí jì zé shì zhù míng chōu xiàng yì shù jiā de dà zuò
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 4	也许有人认为，在这种情况下根本不可能分辨出来。然而在每一次测试中，志愿者普遍更喜欢的作品都是由人类艺术家挥笔完成的。由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。	yě xǔ yǒu rén rèn wéi zài zhè zhǒng qíng kuàng xià gēn běn bù kě néng fēn biàn chū lái rán ér zài měi yī cì cè shì zhōng zhì yuàn zhě pǔ biàn gèng xǐ huan de zuò pǐn dōu shì yóu rén lèi yì shù jiā huī bǐ wán chéng de yóu cǐ kě jiàn zhì yuàn zhě néng gòu cóng huà zuò zhōng gǎn zhī yì shù jiā de yòng xīn nǎ pà tā men bù néng gòu jiě shì yuán yīn
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 5	另一个实验是这样，志愿者同时欣赏原作和画面元素被调整后的画作，包括静物画和抽象画。结果，几乎每个人都更喜欢原作。研究者发现，当看到画上物体位置变化后，大脑中有关含意和解释的区域活跃性下降了。这表明，我们的大脑注意到了原作的布局，并且可以感知其背后的用意，即使我们还没有清楚地感受到这个事实。至少目前可以这么说，没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。	lìng yī gè shí yàn shì zhè yàng zhì yuàn zhě tóng shí xīn shǎng yuán zuò hé huà miàn yuán sù bèi tiáo zhěng hòu de huà zuò bāo kuò jìng wù huà hé chōu xiàng huà jié guǒ jī hū měi gè rén dōu gèng xǐ huan yuán zuò yán jiū zhě fā xiàn dāng kàn dào huà shàng wù tǐ wèi zhi biàn huà hòu dà nǎo zhōng yǒu guān hán yì hé jiě shì de qū yù huó yuè xìng xià jiàng le zhè biǎo míng wǒ men de dà nǎo zhù yì dào le yuán zuò de bù jú bìng qiě kě yǐ gǎn zhī qí bèi hòu de yòng yì jí shǐ wǒ men hái méi yǒu qīng chu de gǎn shòu dào zhè ge shì shí zhì shǎo mù qián kě yǐ zhè me shuō méi yǒu zhèng jù biǎo míng hēi xīng xīng huò ér tóng kě yǐ zhè yàng zuò
HSK5 bài 18 课文1 đoạn 6	我们的大脑究竟如何感知抽象艺术，是一个有趣的话题。每个人对抽象艺术可以有不同的解读，这既是挑战，也是自由。	wǒ men de dà nǎo jiū jìng rú hé gǎn zhī chōu xiàng yì shù shì yī gè yǒu qù de huà tí měi gè rén duì chōu xiàng yì shù kě yǐ yǒu bù tóng de jiě dú zhè jì shì tiǎo zhàn yě shì zì yóu
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	幅	fú
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	规则	guī zé
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	活跃	huó yuè
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	调整	tiáo zhěng
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	业余	yè yú
HSK5 bài 18 练习 1 từ gợi ý	证据	zhèng jù
HSK5 bài 18 练习 1 câu 1	书房的墙上挂着一＿静物画。	shū fáng de qiáng shàng guà zhe yī jìng wù huà
HSK5 bài 18 练习 1 câu 1 đáp án	书房的墙上挂着一幅静物画。	shū fáng de qiáng shàng guà zhe yī fú jìng wù huà
HSK5 bài 18 练习 1 câu 2	因为销售情况不太好，我们正准备＿产品价格。	yīn wèi xiāo shòu qíng kuàng bù tài hǎo wǒ men zhèng zhǔn bèi chǎn pǐn jià gé
HSK5 bài 18 练习 1 câu 2 đáp án	因为销售情况不太好，我们正准备调整产品价格。	yīn wèi xiāo shòu qíng kuàng bù tài hǎo wǒ men zhèng zhǔn bèi tiáo zhěng chǎn pǐn jià gé
HSK5 bài 18 练习 1 câu 3	这块布上只有一些不＿的色块，我看不出来画的是什么。	zhè kuài bù shàng zhǐ yǒu yī xiē bù de sè kuài wǒ kàn bù chū lái huà de shì shén me
HSK5 bài 18 练习 1 câu 3 đáp án	这块布上只有一些不规则的色块，我看不出来画的是什么。	zhè kuài bù shàng zhǐ yǒu yī xiē bù guī zé de sè kuài wǒ kàn bù chū lái huà de shì shén me
HSK5 bài 18 练习 1 câu 4	我们只是一支＿的乐队，不够专业水平。	wǒ men zhǐ shì yī zhī de yuè duì bù gòu zhuān yè shuǐ píng
HSK5 bài 18 练习 1 câu 4 đáp án	我们只是一支业余的乐队，不够专业水平。	wǒ men zhǐ shì yī zhī yè yú de yuè duì bù gòu zhuān yè shuǐ píng
HSK5 bài 18 练习 1 câu 5	每次晚会他都是主持人，要靠他来＿气氛。	měi cì wǎn huì tā dōu shì zhǔ chí rén yào kào tā lái qì fēn
HSK5 bài 18 练习 1 câu 5 đáp án	每次晚会他都是主持人，要靠他来活跃气氛。	měi cì wǎn huì tā dōu shì zhǔ chí rén yào kào tā lái huó yuè qì fēn
HSK5 bài 18 练习 1 câu 6	如果没有可靠的＿，你就不能这么说。	rú guǒ méi yǒu kě kào de nǐ jiù bù néng zhè me shuō
HSK5 bài 18 练习 1 câu 6 đáp án	如果没有可靠的证据，你就不能这么说。	rú guǒ méi yǒu kě kào de zhèng jù nǐ jiù bù néng zhè me shuō
HSK5 bài 18 练习 2 câu 1	那个人长得＿丑。	nà gè rén zhǎng de chǒu
HSK5 bài 18 练习 2 câu 1	A. 非常	fēi cháng
HSK5 bài 18 练习 2 câu 1	B. 极其	jí qí
HSK5 bài 18 练习 2 câu 1 đáp án	那个人长得非常丑。	nà gè rén zhǎng de fēi cháng chǒu
HSK5 bài 18 练习 2 câu 2	这次展出的一＿服装是由七＿戏服组成的。	zhè cì zhǎn chū de yī fú zhuāng shì yóu qī xì fú zǔ chéng de
HSK5 bài 18 练习 2 câu 2	A. 组	zǔ
HSK5 bài 18 练习 2 câu 2	B. 套	tào
HSK5 bài 18 练习 2 câu 2 đáp án	这次展出的一组服装是由七套戏服组成的。	zhè cì zhǎn chū de yī zǔ fú zhuāng shì yóu qī tào xì fú zǔ chéng de
HSK5 bài 18 练习 2 câu 3	可能出门时我＿把钥匙放在门口的桌子上了。	kě néng chū mén shí wǒ bǎ yào shi fàng zài mén kǒu de zhuō zi shàng le
HSK5 bài 18 练习 2 câu 3	A. 随便	suí biàn
HSK5 bài 18 练习 2 câu 3	B. 随手	suí shǒu
HSK5 bài 18 练习 2 câu 3 đáp án	可能出门时我随手把钥匙放在门口的桌子上了。	kě néng chū mén shí wǒ suí shǒu bǎ yào shi fàng zài mén kǒu de zhuō zi shàng le
HSK5 bài 18 练习 2 câu 4	我认为你们其实忽略了一个十分重要的＿。	wǒ rèn wéi nǐ men qí shí hū lüè le yī gè shí fēn zhòng yào de
HSK5 bài 18 练习 2 câu 4	A. 事实	shì shí
HSK5 bài 18 练习 2 câu 4	B. 实际	shí jì
HSK5 bài 18 练习 2 câu 4 đáp án	我认为你们其实忽略了一个十分重要的事实。	wǒ rèn wéi nǐ men qí shí hū lüè le yī gè shí fēn zhòng yào de shì shí
HSK5 bài 18 练习 3 câu 1	我A对这个人B欣赏，我C认为他D很有才华。	wǒ duì zhè gè rén xīn shǎng wǒ rèn wéi tā hěn yǒu cái huá
HSK5 bài 18 练习 3 câu 1	极其	jí qí
HSK5 bài 18 练习 3 câu 1 đáp án	我对这个人极其欣赏，我认为他很有才华。	wǒ duì zhè gè rén jí qí xīn shǎng wǒ rèn wéi tā hěn yǒu cái huá
HSK5 bài 18 练习 3 câu 2	A这是我B新C的作品，请您过目D。	zhè shì wǒ xīn de zuò pǐn qǐng nín guò mù
HSK5 bài 18 练习 3 câu 2	设计	shè jì
HSK5 bài 18 练习 3 câu 2 đáp án	这是我新设计的作品，请您过目。	zhè shì wǒ xīn shè jì de zuò pǐn qǐng nín guò mù
HSK5 bài 18 练习 3 câu 3	我只认识A这B两个字，C都不认识D。	wǒ zhǐ rèn shi zhè liǎng gè zì dōu bù rèn shi
HSK5 bài 18 练习 3 câu 3	其余	qí yú
HSK5 bài 18 练习 3 câu 3 đáp án	我只认识这两个字，其余都不认识。	wǒ zhǐ rèn shi zhè liǎng gè zì qí yú dōu bù rèn shi
HSK5 bài 18 练习 3 câu 4	A熬夜B，我C今天D也得把这个计划做完。	áo yè wǒ jīn tiān yě děi bǎ zhè ge jì huà zuò wán
HSK5 bài 18 练习 3 câu 4	哪怕	nǎ pà
HSK5 bài 18 练习 3 câu 4 đáp án	哪怕熬夜，我今天也得把这个计划做完。	nǎ pà áo yè wǒ jīn tiān yě děi bǎ zhè ge jì huà zuò wán
HSK5 bài 18 练习 4 câu 1	开头	kāi tóu
HSK5 bài 18 练习 4 câu 1	欣赏、规则、作品、极其、自由	xīn shǎng guī zé zuò pǐn jí qí zì yóu
HSK5 bài 18 练习 4 câu 1 đáp án	对有些人来说，抽象艺术不容易欣赏，画布上那些不规则的色块、线条看不出有什么意义。抽象派的作品在有人看来极其神秘甚至丑陋，有人却从中感受到对自由、对生命的赞美。	duì yǒu xiē rén lái shuō chōu xiàng yì shù bù róng yì xīn shǎng huà bù shàng nà xiē bù guī zé de sè kuài xiàn tiáo kàn bù chū yǒu shén me yì yì chōu xiàng pài de zuò pǐn zài yǒu rén kàn lái jí qí shén mì shèn zhì chǒu lòu yǒu rén què cóng zhōng gǎn shòu dào duì zì yóu duì shēng mìng de zàn měi
HSK5 bài 18 练习 4 câu 2	第一个实验	dì yī gè shí yàn
HSK5 bài 18 练习 4 câu 2	设计、组、幅、业余、其余、确认、可见	shè jì zǔ fú yè yú qí yú què rèn kě jiàn
HSK5 bài 18 练习 4 câu 2 đáp án	研究者设计了一个实验：志愿者看到两两一组的图画，每组中一幅出自著名抽象艺术家，另一幅是业余爱好者、婴儿或动物的涂鸦。三分之一的画没有签名，其余的标明了身份，有些还被故意弄错，志愿者无法确认作者是谁。结果志愿者普遍更喜欢艺术家的作品，可见他们能感知艺术家的用心。	yán jiū zhě shè jì le yī gè shí yàn zhì yuàn zhě kàn dào liǎng liǎng yī zǔ de tú huà měi zǔ zhōng yī fú chū zì zhù míng chōu xiàng yì shù jiā lìng yī fú shì yè yú ài hào zhě yīng ér huò dòng wù de tú yā sān fēn zhī yī de huà méi yǒu qiān míng qí yú de biāo míng le shēn fèn yǒu xiē hái bèi gù yì nòng cuò zhì yuàn zhě wú fǎ què rèn zuò zhě shì shéi jié guǒ zhì yuàn zhě pǔ biàn gèng xǐ huan yì shù jiā de zuò pǐn kě jiàn tā men néng gǎn zhī yì shù jiā de yòng xīn
HSK5 bài 18 练习 4 câu 3	第二个实验	dì èr gè shí yàn
HSK5 bài 18 练习 4 câu 3	调整、位置、表明、目前	tiáo zhěng wèi zhi biǎo míng mù qián
HSK5 bài 18 练习 4 câu 3 đáp án	志愿者同时欣赏原作和画面元素被调整后的画作，几乎每个人都更喜欢原作。看到画上物体位置变化后，大脑中相关区域的活跃性下降了，这表明大脑注意到了原作的布局。至少目前没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。	zhì yuàn zhě tóng shí xīn shǎng yuán zuò hé huà miàn yuán sù bèi tiáo zhěng hòu de huà zuò jī hū měi gè rén dōu gèng xǐ huan yuán zuò kàn dào huà shàng wù tǐ wèi zhi biàn huà hòu dà nǎo zhōng xiāng guān qū yù de huó yuè xìng xià jiàng le zhè biǎo míng dà nǎo zhù yì dào le yuán zuò de bù jú zhì shǎo mù qián méi yǒu zhèng jù biǎo míng hēi xīng xīng huò ér tóng kě yǐ zhè yàng zuò
HSK5 bài 18 练习 4 câu 4	总结	zǒng jié
HSK5 bài 18 练习 4 câu 4	话题、挑战	huà tí tiǎo zhàn
HSK5 bài 18 练习 4 câu 4 đáp án	我们的大脑如何感知抽象艺术，是一个有趣的话题。每个人对抽象艺术可以有不同的解读，这既是挑战，也是自由。	wǒ men de dà nǎo rú hé gǎn zhī chōu xiàng yì shù shì yī gè yǒu qù de huà tí měi gè rén duì chōu xiàng yì shù kě yǐ yǒu bù tóng de jiě dú zhè jì shì tiǎo zhàn yě shì zì yóu
HSK5 bài 18 扩展 câu 1	在＿设备发明之前，没有人注意到你的声音在自己听来和别人听来是不一样的。	zài shè bèi fā míng zhī qián méi yǒu rén zhù yì dào nǐ de shēng yīn zài zì jǐ tīng lái hé bié ren tīng lái shì bù yī yàng de
HSK5 bài 18 扩展 câu 1 đáp án	在录音设备发明之前，没有人注意到你的声音在自己听来和别人听来是不一样的。	zài lù yīn shè bèi fā míng zhī qián méi yǒu rén zhù yì dào nǐ de shēng yīn zài zì jǐ tīng lái hé bié ren tīng lái shì bù yī yàng de
HSK5 bài 18 扩展 câu 2	主持人，你胸前的＿歪了，请调整一下。	zhǔ chí rén nǐ xiōng qián de wāi le qǐng tiáo zhěng yī xià
HSK5 bài 18 扩展 câu 2 đáp án	主持人，你胸前的麦克风歪了，请调整一下。	zhǔ chí rén nǐ xiōng qián de mài kè fēng wāi le qǐng tiáo zhěng yī xià
HSK5 bài 18 扩展 câu 3	这个连续剧最近好几个＿都在放，你看了没有？	zhè ge lián xù jù zuì jìn hǎo jǐ gè dōu zài fàng nǐ kàn le méi yǒu
HSK5 bài 18 扩展 câu 3 đáp án	这个连续剧最近好几个频道都在放，你看了没有？	zhè ge lián xù jù zuì jìn hǎo jǐ gè pín dào dōu zài fàng nǐ kàn le méi yǒu
HSK5 bài 18 扩展 câu 4	除了钢琴，我没有学过别的＿。	chú le gāng qín wǒ méi yǒu xué guò bié de
HSK5 bài 18 扩展 câu 4 đáp án	除了钢琴，我没有学过别的乐器。	chú le gāng qín wǒ méi yǒu xué guò bié de yuè qì
HSK5 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 1	在中国，餐桌上放一把刀是极其少见的现象。	zài zhōng guó cān zhuō shàng fàng yī bǎ dāo shì jí qí shǎo jiàn de xiàn xiàng
HSK5 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 2	每天说“太糟糕了”“太讨厌了”“真倒霉”的人，遇到的困难也格外多，运气也显得极其糟糕。	měi tiān shuō tài zāo gāo le tài tǎo yàn le zhēn dǎo méi de rén yù dào de kùn nan yě gé wài duō yùn qi yě xiǎn de jí qí zāo gāo
HSK5 bài 18 điểm 1 cách dùng 1 ví dụ 3	抽象派画家的作品中经常见到好像随便洒上颜料而形成的画作，在有人看来极其神秘甚至丑陋，……	chōu xiàng pài huà jiā de zuò pǐn zhōng jīng cháng jiàn dào hǎo xiàng suí biàn sǎ shàng yán liào ér xíng chéng de huà zuò zài yǒu rén kàn lái jí qí shén mì shèn zhì chǒu lòu
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1	这个项目是我们用了三年时间才谈下来的，＿。	zhè ge xiàng mù shì wǒ men yòng le sān nián shí jiān cái tán xià lái de
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1	极其	jí qí
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 1 đáp án	这个项目是我们用了三年时间才谈下来的，对公司来说极其重要。	zhè ge xiàng mù shì wǒ men yòng le sān nián shí jiān cái tán xià lái de duì gōng sī lái shuō jí qí zhòng yào
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2	＿，谁也不说话。	shéi yě bù shuō huà
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2	极其	jí qí
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 2 đáp án	会议室里的气氛极其紧张，谁也不说话。	huì yì shì lǐ de qì fēn jí qí jǐn zhāng shéi yě bù shuō huà
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3	A：你知道孔子吗？	nǐ zhī dào kǒng zǐ ma
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3	B：＿。	
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3	极其	jí qí
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	A：你知道孔子吗？	nǐ zhī dào kǒng zǐ ma
HSK5 bài 18 điểm 1 luyện tập câu 3 đáp án	B：当然知道，他是中国历史上极其重要的思想家。	dāng rán zhī dào tā shì zhōng guó lì shǐ shàng jí qí zhòng yào de sī xiǎng jiā
HSK5 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 1	怎么只有你们两个人？其余的同学呢？	zěn me zhǐ yǒu nǐ men liǎng gè rén qí yú de tóng xué ne
HSK5 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 2	只有一个房间亮着灯，其余窗户都是黑的。	zhǐ yǒu yī gè fáng jiān liàng zhe dēng qí yú chuāng hu dōu shì hēi de
HSK5 bài 18 điểm 2 cách dùng 1 ví dụ 3	其中三分之一的画作作者没有签名，而其余的则标明了身份。	qí zhōng sān fēn zhī yī de huà zuò zuò zhě méi yǒu qiān míng ér qí yú de zé biāo míng le shēn fèn
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	A：这些行李怎么拿？	zhè xiē xíng li zěn me ná
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	B：＿。	
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1	其余	qí yú
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	A：这些行李怎么拿？	zhè xiē xíng li zěn me ná
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 1 đáp án	B：我拿这个大箱子，其余的你们拿吧。	wǒ ná zhè ge dà xiāng zǐ qí yú de nǐ men ná ba
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	A：你看过哪些中国的传统体育表演？	nǐ kàn guò nǎ xiē zhōng guó de chuán tǒng tǐ yù biǎo yǎn
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2	其余	qí yú
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	A：你看过哪些中国的传统体育表演？	nǐ kàn guò nǎ xiē zhōng guó de chuán tǒng tǐ yù biǎo yǎn
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 2 đáp án	B：我只看过太极拳，其余的都没看过。	wǒ zhǐ kàn guò tài jí quán qí yú de dōu méi kàn guò
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3	你们几个负责新产品的宣传，＿。	nǐ men jǐ gè fù zé xīn chǎn pǐn de xuān chuán
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3	其余	qí yú
HSK5 bài 18 điểm 2 luyện tập câu 3 đáp án	你们几个负责新产品的宣传，其余的人负责销售。	nǐ men jǐ gè fù zé xīn chǎn pǐn de xuān chuán qí yú de rén fù zé xiāo shòu
HSK5 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 1	他已经住院好几天了，一直诊断不出是什么问题，可见情况不太好。	tā yǐ jīng zhù yuàn hǎo jǐ tiān le yī zhí zhěn duàn bù chū shì shén me wèn tí kě jiàn qíng kuàng bù tài hǎo
HSK5 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 2	汉语中有个成语叫“自知之明”，把“自知”称为“明”，可见“自知”是一种智慧。	hàn yǔ zhōng yǒu gè chéng yǔ jiào zì zhī zhī míng bǎ zì zhī chēng wéi míng kě jiàn zì zhī shì yī zhǒng zhì huì
HSK5 bài 18 điểm 3 cách dùng 1 ví dụ 3	由此可见，志愿者能够从画作中感知艺术家的用心，哪怕他们不能够解释原因。	yóu cǐ kě jiàn zhì yuàn zhě néng gòu cóng huà zuò zhōng gǎn zhī yì shù jiā de yòng xīn nǎ pà tā men bù néng gòu jiě shì yuán yīn
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1	连这么简单的题你都不会，＿。	lián zhè me jiǎn dān de tí nǐ dōu bù huì
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1	可见	kě jiàn
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 1 đáp án	连这么简单的题你都不会，可见你平时没有好好儿复习。	lián zhè me jiǎn dān de tí nǐ dōu bù huì kě jiàn nǐ píng shí méi yǒu hǎo hāo r fù xí
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2	A：你觉得周末的活动他会参加吗？	nǐ jué de zhōu mò de huó dòng tā huì cān jiā ma
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2	B：＿。	
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2	可见	kě jiàn
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	A：你觉得周末的活动他会参加吗？	nǐ jué de zhōu mò de huó dòng tā huì cān jiā ma
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 2 đáp án	B：他一大早就来报名了，可见他很想参加。	tā yī dà zǎo jiù lái bào míng le kě jiàn tā hěn xiǎng cān jiā
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3	A：＿。	
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3	B：是啊，我也觉得他很孝敬父母。	shì a wǒ yě jué de tā hěn xiào jìng fù mǔ
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3	可见	kě jiàn
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	A：他每个周末都回家陪父母，可见他很孝顺。	tā měi gè zhōu mò dōu huí jiā péi fù mǔ kě jiàn tā hěn xiào shùn
HSK5 bài 18 điểm 3 luyện tập câu 3 đáp án	B：是啊，我也觉得他很孝敬父母。	shì a wǒ yě jué de tā hěn xiào jìng fù mǔ
HSK5 bài 18 điểm 4 cách dùng 1 ví dụ 1	至少目前/现在可以这么说，没有证据表明黑猩猩或儿童可以这样做。	zhì shǎo mù qián xiàn zài kě yǐ zhè me shuō méi yǒu zhèng jù biǎo míng hēi xīng xīng huò ér tóng kě yǐ zhè yàng zuò
HSK5 bài 18 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 1	到目前为止，事情还没有变化。	dào mù qián wéi zhǐ shì qing hái méi yǒu biàn huà
HSK5 bài 18 điểm 4 cách dùng 2 ví dụ 2	我现在就去。	wǒ xiàn zài jiù qù
HSK5 bài 18 điểm 4 cách dùng 3 ví dụ 1	现在是北京时间上午十点钟。	xiàn zài shì běi jīng shí jiān shàng wǔ shí diǎn zhōng
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 1	我们很着急，你＿能过来一趟吗？	wǒ men hěn zháo jí nǐ néng guò lái yī tàng ma
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 1 đáp án	我们很着急，你现在能过来一趟吗？	wǒ men hěn zháo jí nǐ xiàn zài néng guò lái yī tàng ma
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 2	选择性失忆＿还无法治疗。	xuǎn zé xìng shī yì hái wú fǎ zhì liáo
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 2 đáp án	选择性失忆目前/现在还无法治疗。	xuǎn zé xìng shī yì mù qián xiàn zài hái wú fǎ zhì liáo
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 3	调查显示，66.9%的女性对＿的工作不满意。	diào chá xiǎn shì de nǚ xìng duì de gōng zuò bù mǎn yì
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 3 đáp án	调查显示，66.9%的女性对目前/现在的工作不满意。	diào chá xiǎn shì de nǚ xìng duì mù qián xiàn zài de gōng zuò bù mǎn yì
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 4	＿的年轻人，跟我们那时候真不一样！	de nián qīng rén gēn wǒ men nà shí hou zhēn bù yī yàng
HSK5 bài 18 điểm 4 luyện tập câu 4 đáp án	现在的年轻人，跟我们那时候真不一样！	xiàn zài de nián qīng rén gēn wǒ men nà shí hou zhēn bù yī yàng
HSK5 bài 18 搭配 1.1	调整	tiáo zhěng
HSK5 bài 18 搭配 1.1	时间/价格/计划/结构/市场	shí jiān jià gé jì huà jié gòu shì chǎng
HSK5 bài 18 搭配 1.2	活跃	huó yuè
HSK5 bài 18 搭配 1.2	气氛/市场/经济	qì fēn shì chǎng jīng jì
HSK5 bài 18 搭配 2.1	古典	gǔ diǎn
HSK5 bài 18 搭配 2.1	文学/小说/戏剧/音乐	wén xué xiǎo shuō xì jù yīn yuè
HSK5 bài 18 搭配 2.2	交通/比赛（的）/游戏（的）	jiāo tōng bǐ sài de yóu xì de
HSK5 bài 18 搭配 2.2	规则	guī zé
HSK5 bài 18 搭配 2.3	设计	shè jì
HSK5 bài 18 搭配 2.3	图/作品/方案	tú zuò pǐn fāng àn
HSK5 bài 18 搭配 2.4	业余	yè yú
HSK5 bài 18 搭配 2.4	时间/爱好/水平/合唱团	shí jiān ài hào shuǐ píng hé chàng tuán
HSK5 bài 18 搭配 3.1	一组	yī zǔ
HSK5 bài 18 搭配 3.1	学生/照片/服装/工具	xué sheng zhào piàn fú zhuāng gōng jù
HSK5 bài 18 搭配 3.2	一幅	yī fú
HSK5 bài 18 搭配 3.2	画儿/作品	huà r zuò pǐn
